# 阿玉

## Page 1

珠帘异梦

智乐源 豪門驚情系列劇本 秘书

阿玉

男，二十岁。俊俏斯文，衣着整洁，发型光鲜。说话声音不高，举止文质彬彬。

"嘲笑过我的人，一定会后悔！" ——阿玉

豪门惊情系列剧本《珠帘异梦》
游戏设计/原创故事：刘斯宇 美术：子愚 美工：风舞渊 兔洵洵
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
zhileyuanbg.cn

~ 01 ~

## Page 2

### 背景故事

民国三年（公元1914年）8月21日

时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。

这一年，民国政府实行省、道、县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州——这座比邻太湖、长江的千古名城。

说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为"江南园林甲天下，苏州园林甲江南"的各种私家园林——所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。

"孟园"就是这一百七十多处园林中的一座——这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州"法朗商行"老板陈轻梧的私人别墅——每到月末，陈轻梧都会回到"孟园"休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头……

（孟园地图标注：后门、临湖馆、内院、花园、梅院、假山、月楼、前院、前厅、角亭、前门、竹院、藕湖）

### "法朗商行"继承人推荐规则

1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是"第一继承人"，如果没有"第一继承人"，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承——推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。

2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。

3、如果"继承人"或"备选继承人"被揭露对应的"过失行为"，则失去1点推荐，如果被揭露"严重过失行为"，则失去继承权——每个人只能揭露一次"过失行为"，如果不是该"继承人"对应的"过失行为"则不受影响。

4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。

### 结局四

（你没被多数人指认是杀害陈轻梧的真凶，你继承商行，你找到了亲生父亲去世的真相）

你终于当上"法朗商行"的老板，但你丝毫不感到高兴。

苏州这边的生意你已经非常熟悉，陈轻梧此前的对你的各种严厉教育，就是在为你继承商行做准备——你每天都过得非常忙碌，为的就是不让自己想到这一点，因为你每次想起这是父亲的安排，就不得不接受良心的拷问……

一天你独自外出，一个人迅速接近了你，你感到被针扎了一下，突然一阵晕眩，身子使不出力气，一切变得都不重要了……对方把你拉到一个角落里，你听对方问：你是不是陈轻梧的亲生儿子？你毫不遮掩地回答"是"，然后对方又问你：杀父之仇该怎么办？你回答：血债血偿……对方点头，继续问你：要是仇人死了呢？你如实回答：父债子还……

对方接着问你当初威胁陈轻梧的人，你知道是谁吗？你茫然地摇头，然后你就什么都不知道了，你的世界一片空白……

### 结局五

（你没被多数人指认是杀害陈轻梧的真凶，你没被发现杀害了原本"法朗商行"的老板，你找到杀害桂月的真凶）

你没有留在"孟园"，这里已经没有你关心的人了，你放弃继承商行——你恨这"孟园"里该死的一切，一天之内，你失去了两个最重要的人。

叔叔的去世太过意外——你并不恨他，甚至你知道他要让人毒死你——他本不必如此，你到死都不会出卖他。

真正让你伤心的是你永远失去了桂月——你后悔没有在那一晚赴约，如果能有机会重来，你一定会毫不犹豫地带她离开"孟园"，看着她生下你们的孩子——如今你能做的，只有为她报仇！

在夜晚，你摸进杀害桂月的凶手房里，趁对方没有防备，掏出"刀子"，刺入仇人身体，再迅速拔出——就像当年对待老板一样，只是这一次，没有了保护你的小丫鬟……你扔下染血的"刀子"，坐到地下，生平第一次痛哭起来……

---

## Page 3

### 你的故事

你是一个私生子，生于1895年，由母亲【桂华】带大，住在上海浦东。【桂华】做过大户人家的丫鬟，因私通怀孕被赶出家门——她从未说过你亲生父亲的事——你小时候甚至不知道自己姓什么，只有小名【阿玉】。

有位【岳叔叔】，受苏州"法朗商行"老板【孟深】委托，常来给你母亲出诊。你十三岁那年（1907年），母亲病重，【岳叔叔】没能救回她——母亲临终前，打开随身的荷包，里面有"一缕长发"，她让你在她死后把它烧掉，你没有照办，把这"一缕长发"当作母亲的遗物保存下来。之后【岳叔叔】送你去苏州，见到管理"法朗商行"生意的【陈轻梧】。

你从【陈轻梧】口中得知，【孟深】已经去世——而你正是【孟深】的儿子——因为【孟深】的长子失踪，你成了"法朗商行"唯一的继承人。

之后【陈轻梧】带你去见【孟深】的旧相识，你到了许多想都不敢想的奢华场所——在商行内部大会上，你被安排到主位，【陈轻梧】站在你身旁，告诉所有人，等到你成年，他就会把"法朗商行"交还给你，但在此之前，他会替你代理商行运作。

此后【陈轻梧】带你住进城中寓所，每次会议都让你出席，一次你说了自己的看法，被【陈轻梧】责骂，让你以后不要开口——【陈轻梧】给你请的老师非常严苛，也不准你独自外出，就连他每月回"孟园"见他太太，都要带上你——只有在"孟园"的那几天里，你才可以自由活动。

你曾天真地认为【陈轻梧】会兑现承诺，他却再没提过把商行交给你。后来，【孟深】留下的旧人被先后逐出商行，全苏州的人都说【陈轻梧】才是"法朗商行"真正的大老板。

你大着胆子向【陈轻梧】提起他的承诺，他却说你现在太年轻，商场如战场，不到你接班的时候——【陈轻梧】此后让你担任"秘书"，记录商行里各种繁琐的事情，丝毫不能犯错——你再没有时间考虑其他。你也曾询问亲生父亲是怎么死的，【陈轻梧】面色一沉，只说："那件事，你永远不要再提，跟现在的你没有关系！"

最近发生的事情

7月6日。【陈轻梧】因他太太【如静】生病，带你回"孟园"，安排你住在"临湖馆"，你以为能有几天自在，没想到晚上【陈轻梧】也留宿在"临湖馆"，第二天就带你离开。

8月6日。你陪【陈轻梧】送他的女儿【梦儿】回到"孟园"，住进"梅院"。【陈轻梧】叫来私人医生【蒋医生】给【梦儿】出诊——你几年前就见过【梦儿】，曾为她的容貌心动——如今再见她越发秀丽，却面色苍白，紧闭着双眼，神情幽怨，也更惹人怜爱。

8月7日。你悄悄去"梅院"看【梦儿】，刚走到院内，就听见【梦儿】在大骂丫鬟，其中还有对【陈轻梧】的诅咒，说她一生的幸福都被【陈轻梧】毁了，即使回来，也不过就是一个活死人！【丫鬟】跑了出去，逃去隔壁的"后院"，随后"后院"里传来女人的骂声："不知死活的野丫头，也不看看谁是主人——去外面浪，如今可讨了赏回来？看你以后还犯贱，给我丢脸！"

~ 02 ~

## Page 3

你进屋后，见【梦儿】流泪低泣，模样十分无助——你联想到自己这么多年被【陈轻梧】利用，甚至软禁，一股无名的怒火从心里燃起。你想安慰【梦儿】，却不知该说什么——你对【陈轻梧】的安排根本无力反抗。这时【梦儿】突然问："是蒋医生吗？"你无法回答，只能一言不发地出去。你回到"临湖馆"，没有说出你听到的事，跟着【陈轻梧】离开"孟园"。

8月18日。【陈轻梧】带你回"孟园"，他去"后院"见太太，你留在"临湖馆"。晚上【蒋医生】陪着【陈轻梧】回来后给他诊断——看起来并不乐观——你也注意到【陈轻梧】近来的精神欠佳，心情烦躁时就不断吃甜食。

8月19日。【陈轻梧】带你去"梅院"看【梦儿】——她的病已经好了，正和来做客的【林姨】（林雅珠）制作"奶油蛋糕"。【林姨】在一块"奶油花"上洒下些东西，【陈轻梧】拿起吃了，然后点头称赞。【梦儿】看着你，并未注意【林姨】递东西给她，没有接住，东西掉到地下，你捡起来，原来是装着"糖精"的瓶子——你把"糖精瓶"还给【梦儿】，她放到桌上，欲言又止。之后你和【陈轻梧】回到"临湖馆"，你独自回房时，看到【蒋医生】来送药。

8月20日。中午，【陈轻梧】让你去"梅院"，告诉【梦儿】他还想吃昨天的蛋糕，让她做完送来"临湖馆"。你到"梅院"传话，【梦儿】去制作蛋糕，你趁机拿走了桌上的"糖精瓶"（你猜陈轻梧是因为"奶油花"里加了"糖精"才觉得好吃——你动了心思，想藉此找到和梦儿说话的机会）。

午后，【梦儿】送蛋糕过来，却被院内养的"疙瘩"吓到——"疙瘩"是你从小养大的狗，对生人很厉害。你急忙跑去拴住狗，警告它以后不能对【梦儿】无礼，"疙瘩"老实地趴回窝里。

你回屋时，在书房侧面看见【梦儿】靠在墙边，泪流满面。你不知道发生了什么，只能默默看她擦去眼泪，独自离开。

你在另外一侧见到【蒋医生】在书房门外——他正专心地侧耳偷听，没注意到你。你听见屋里【陈轻梧】的侄子【陈奇舟】高声说："'法朗商行'这些年的财富都是咱'陈家'人辛苦赚来的，就算继承，也该给'陈家'的骨血，轮不到外姓人……"你听得心里很不是滋味。【蒋医生】这时注意到你，你马上掩饰起心情，跟他说【陈轻梧】安排你去找【梦儿】做蛋糕。

【陈轻梧】听见你们的声音，让【陈奇舟】回去，【蒋医生】进书房后关上门。你隐约听到屋里【陈轻梧】说："……他……仗着……我当年的许诺……不会甘心……早晚会成祸患……你能解决吗？"【蒋医生】低声回答了些什么，你没听清，怕被他们发现，不敢久留。

你回到自己房里，仍忘不了【梦儿】刚才的模样，就拿起一张"信笺"，抄下【李白】的《怨情》：美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。（你还在背面写下"唐诗精品在吾处"，暗示"糖精"在你这里）。

你写好后就拿着"信笺"追到"前院"的"月楼"，透过窗口，看见【梦儿】和【林姨】在里面说话，【梦儿】说【陈轻梧】嫌她做蛋糕的难吃，【林姨】安慰她，说明天帮她好好再做一个——你猜得果然没错，没放"糖精"的蛋糕根本不合【陈轻梧】的口味。

【梦儿】和【林姨】离开"月楼"，你原地犹豫了一会儿，还是追了过去。你在"假山"旁，看到那天在"梅院"见到的【丫鬟】，就让她把"信笺"送给【梦儿】。

~ 03 ~

## Page 4

10:30 你和大家回到"月楼"，看见【陈轻梧】倒在地下，已经死去！（"月楼"内此时只有你们）

寻找真相阶段——谁是凶手？

现在可以进行不再受限的"集体调查"和互相询问，目前的情况如下：

1、【陈轻梧】倒在地上，【蒋医生】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被你咬过一口的"白色奶油花"），另外六个已经空了——【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口——他很快就吃完了。

2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的"遗嘱"（包括推荐和取消继承权——详见01页的"推荐规则"）。

3、你看到【陈奇舟】拔出随身的"刀子"。

4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你见到尸体后，捂着嘴转过身，大口呕吐起来——你感到害怕，胃里难受，生怕"毒药"也会害了你，要吐干净才安心。

表演顺序：林雅珠→陈奇舟→你→梦儿→蒋医生→如静

你的目的（二）

1、继承"法朗商行"。（5分）

★你必须先找到证人或找到你能继承"法朗商行"的证据（如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐），没有证人或证据，你就没有资格成为继承人。

★被揭露或被多数人指认你下毒杀害了【陈轻梧】（和别人的指认数相等时不受影响），你就失去继承权。

2、不被指认是杀人凶手。（2分）

**游戏结束前不要翻开下一页**

**游戏结束后填写"你知道吗？"的答案**

~ 07 ~

## Page 5

背景故事

民国三年（公元1914年）8月21日

时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。

这一年，民国政府实行省、道，县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州——这座比邻太湖、长江的千古名城。

说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为"江南园林甲天下，苏州园林甲江南"的各种私家园林——所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。

"孟园"就是这一百七十多处园林中的一座——这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州"法朗商行"老板陈轻梧的私人别墅——每到月末，陈轻梧都会回到"孟园"休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头……

"法朗商行"继承人推荐规则

1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是"第一继承人"，如果没有"第一继承人"，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承——推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。

2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。

3、如果"继承人"或"备选继承人"被揭露对应的"过失行为"，则失去1点推荐，如果被揭露"严重过失行为"，则失去继承权——每个人只能揭露一次"过失行为"，如果不是该"继承人"对应的"过失行为"则不受影响。

4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。

结局四

（你没被揭露也没被多数人指认是杀害陈轻梧的真凶，你继承商行
你找到了亲生父亲去世的真相）

你终于当上"法朗商行"的老板，但你丝毫不感到高兴。

苏州这边的生意你已经非常熟悉，陈轻梧此前的对你的各种严厉教育，就是在为你继承商行做准备——你每天都过得非常忙碌，为的就是不让自己想到这一点，因为你每次想起这是父亲的安排，就不得不接受良心的拷问……

一天你独自外出，一个人迅速接近了你，你感到被针扎了一下，突然一阵晕眩，身子使不出力气，一切变得都不重要了……对方把你拉到一个角落里，你听对方问：你是不是陈轻梧的亲生儿子？你毫不遮掩地回答"是"，然后对方又问你：杀父之仇该怎么办？你回答：血债血偿……对方点头，继续问你：要是仇人死了呢？你如实回答：父债子还……

对方接着问你当初威胁陈轻梧的人，你知道是谁吗？你茫然地摇头，然后你就什么都不知道了，你的世界一片空白……

~ 10 ~

## Page 6

结局一

（你被揭露或被多数人指认是杀害陈轻梧的真凶
你没找到了亲生父亲去世的真相）

你被当作杀害陈轻梧的凶手——当你被捕时，仍矢口否认——你指着那张"遗嘱"，辩解道：我不可能杀他！

作为凶手，继承权已经跟你毫无关系。你坐在牢里，终于平静下来，头脑里不断闪现这些年来，陈轻梧对你种种态度——突然，一个非常可怕的念头在你心里出现，不，你马上摇头，拼命地想甩掉这种想法——这太荒谬了！

你不断敲打着脑袋——这个想法却越来越强烈，越来越真实，你感到恐惧，大声嘶喊起来，直到一群狱警闯进来，对你不断拳打脚踢！

其中一个人还掏出"刀子"，你突然看清了他的脸，竟然是陈奇舟——你突然想到陈轻梧对你的警告——这时你感到心口一阵剧痛，鲜血如泉水般喷涌而出，然后你就什么都不知道了……

结局二

（你被揭露或被多数人指认是杀害陈轻梧的真凶
你找到了亲生父亲去世的真相）

你被捕时，跪在地下，泪流满面——这个结果和真相让你如此痛苦，别人看你的眼光就像在审判你的灵魂——你无法逃脱！

你夜里不断做着噩梦，似乎又回到陈轻梧身边，他每次在你失眠时，都会拿着灯过来看你……你再次梦到他七孔流血的样子，和他对你关切的神情，两种画面不断交替！

你终于惊醒过来，大声嘶喊起来，仿佛无助的孩童，在哀求父母。嘶喊声引来一群如狼似虎的狱警，他们开门闯进来，对你不断拳打脚踢！

其中一个人还掏出"刀子"，你突然看清了他的脸，竟然是陈奇舟——你突然想到父亲对你的警告——这时你感到心口一阵剧痛，鲜血如泉水般喷涌而出——你在疼痛中，竟然感到一丝解脱……

结局三

（你没被揭露也没被多数人指认是杀害陈轻梧的真凶，你继承商行
你没找到亲生父亲去世的真相）

你终于当上"法朗商行"的老板，你对接下来的事务信心满满。

苏州这边的生意你已经非常熟悉，陈轻梧此前对你的各种严厉教育，简直就是在为你继承商行做准备——你每天都过得非常忙碌，为的就是不让自己想到这一点，因为你每次想到这可能是陈轻梧故意的安排，就会联想到一个无论如何都不想接受的假设……

你这时还不知道，陈轻梧经营商行的艰难——他还没有来得及告诉你，就被你毒死。那个当年让陈轻梧无比惧怕的、也是导致孟深遇害的真正阴影，至今仍未消散——你作为他的继承人，阴影很快就会找上你，你也将重蹈此前商行主人的覆辙——除非，你能昧着良心，一生服从豺狼……作为商行的傀儡主人，再次被人控制起来。

~ 09 ~
