# 孝衣新娘 角色剧本全文提取

---

# 虞医生

## Page 1

~ 豪门惊情系列 ~

**孝衣新娘**

虞医师

男。年纪二十出头，头戴鸭舌帽，身穿格子外套，配一条尼子长裤。

## Page 2

《孝衣新娘》虞医师

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时尽量符合角色性格，剧本没有写的内容，可以在不违背人物设定的基础上，自行理解补充完整。

**人物故事**

你并不是真正的"医师"。你名叫【虞君鸿】，来自京城，你的父亲【虞北辰】，是一名留英的地质学者（在戊戌年，他放弃科考，改学地质）。你母亲姓【任】，是京城行医习武的世家。你小时候和母亲住在外公家，直到你外公（任仲远）被聘请去太原做管家，你才和母亲陪在父亲身边，又因为工作经常搬家，过年时才去和外公团聚几天——受他们熏陶，你对各地风俗、药物这些，都略知一二，你从小跟外公学的武术，也一直在练习。

你少年时（1900年）跟父亲去一座上海郊外的别墅，别墅主人【孟深】，是一位化学家，也是你父亲的朋友。你父亲常帮他找试验原料（如硫磺、硝石、煤矿等）。有一次，你父亲找到一批特殊的"荧石"，经过加工后，把成品存到别野附近的"百里村"。你在那里结识了【姚仲义】，他和你同年，他的父亲【姚长寿】为【孟深】家【杜老总管】的地租工作，全家住在大宅里。

负责接待你父亲的人是【孟深】家【杜老总管】的助手【方乘山】。一天，你看见他和你父亲被一个姓【范】的工头拉回大宅，嚷嚷着要找【杜老总管】，然后有人跑进来说：后面出事了，"李家兄弟"都没跑出来……你父亲回来后，神情沉重。

照看你和其他孩子，大人们一起回去奔丧，你们再也没有见过，只有书信往来不绝。

1903年【姚仲义】来京城读书，寄住在你家，和你好似兄弟一般。三年前（1911年），他因兄长去世回去奔丧，你们再也没有见过，只有书信往来不绝。

大约半个月前，【姚仲义】在来信里提及他家有一件"怪事"，请你去苏州找他。你对"怪事"充满好奇，又跟好友多年不见，收好"信"后马上南下，开始一场意想不到的惊险之旅。

你到苏州住进"临池客栈"，给【姚仲义】发了电报，等他来见面。

昨天（8月2日）下午

【姚仲义】赶过来接你，你们乘马车前往"百里村"，在路上聊着天南地北的故事，从清末一直说到民国，却始终不提那件"怪事"——你终于忍不住问起，刚才还眉飞色舞的【姚仲义】，马上失去笑容，他说："我给虞兄写信时，确实想请虞兄来一探'怪事'，究竟——没想到这原来是一场'诅咒'……我眼下有一个不情之请，虞兄一定要答应！"

原来【姚仲义】的父亲【姚长寿】现在是村里的大地主，他不久前突然病倒，由继室【红夫人】高价聘请一位西洋来家治疗。【姚仲义】想请你扮演一位留洋归来的"医师"，由他请来，借看病为名，避开外人，私下向【姚长寿】问一件事。你看他说的严肃，马上问他是一件什么事？

"我大哥姚孟仁当年是怎么死的！"他说这话时，攥住双拳。

马车这时已经到了目的地——【姚】家大宅（一幢有露台的洋楼）位于村北，背靠一片树林——那里正是你当年和【姚仲义】认识的地方。

【姚仲义】带你去二楼的客房（有露台的客房，露台间的围栏不高），给了你房间钥匙。你安置好行李后，来到一楼客厅，见到宅子里现在正在说话，你们进来后，医生打扮的女人就告辞离开）——【姚仲义】把你按计划介绍时，【红夫人】表现出的热情让你有些意外。

一位带着行李的【短发女人】来到大厅，她年纪二十出头，身穿浅色鹿子皮

~ 1 ~

## Page 3

《孝衣新娘》虞医师

衣，长裤皮靴，还拿着一个用"青布"缠绕的长包裹。她说要找【徐伯清】。【姚仲义】马上起身，带她上二楼。【红夫人】皱起眉头，对你说："虞医师远来，请先休息一晚，明天再给夫君诊断吧。"

你仍惦记"怪事"，想出去打听。【红夫人】表情缓和下来，告诉你村里有家酒馆"翡翠居"不错，年轻人应该去尝尝那里的"一日醉"，然后她告诫你，千万不要去村北树林，那里有"不好的东西"。

你对美酒兴趣不大，却非常想知道"不好的东西"是什么，你离开宅子后，立刻去了那里——村北树林枝繁叶茂，你不贸然进入，直到你发现树上有刻的"记号"，你知道这是防止迷路的方法，就边寻找"记号"，边往深处走去。

你走了一会儿，就发觉异常——现在是八月初，树林里的温度比外面低很正常，但是周围的虫鸣却不知在什么时候消失了……寂静的树林里，似乎只剩下你一个"活物"。

你走进树林深处。最后一棵刻着"记号"的树上挂着一个空的"木笼"，不远处是一片泛黄的土地，中间矗立着一座灰白色的二层洋馆，洋馆外生满藤萝，正门被一把"大锁"（锁上有法蓝绘制）牢牢锁住，扁形的锁孔已经锈痕斑斑，不知锁了多久。

你走到洋馆东面，看见一座砖石修筑的坟茔，坟前的碑上刻着"姚家不肖子孟仁之墓"。这时洋馆二层传来声响。你爬上一棵大树，透过枝叶见到一位身穿白衣的【长发姑娘】怀抱一只白鸽，站在阳台上，她容貌秀美，面色十分苍白，仿佛长年不见光照，脸上也没有任何妆容——你莫明地感到一阵寒意，不禁问自己：她是谁，为什么被锁在里面？

你的余光注意到坟前的碑动了一下，你以为是眼花，仔细看去，那碑正缓缓地移动到一旁，一个"人影"（你没看清是谁）从地下走上来，碑又缓缓合上——你从不相信"白日遇鬼"，马上想到其中必有"机关"。

"人影"离开后，你跑过去检查，看见碑下面果然有轨道，只是一时找不到开关。你把这些疑问都放在心里，准备回头向【姚仲义】一一询问。

你按原路返回时闻到一阵刺鼻的气味，回头就看见洋馆燃烧起来！你马上跑回去，大火已经把洋馆一层吞噬了，滚滚的黑烟张牙舞爪，伴随着难闻的气味。【长发姑娘】双眼紧闭，站在二层阳台的栏杆上面，摇摇欲坠，你刚要喊她，她就从上面摔了下来。

你冲过去接她，并顺势抱着她倒在地地下，两只手臂都受了伤，火辣辣地疼。火势这时越来越大，你顾不得擦伤和灼热，扶起【长发姑娘】的口鼻，用一只胳膊扶住她，往树林外跑去。你来不及救醒她，用一只胳膊扶住她，用一只手捂住【长发姑娘】的口鼻，把她拼命往外跑，心想一定要把人救出去。终于你遇到一个【头发乱蓬的男人】，他一把扶住你，你才放心地闭上眼睛。

你没跑多远就感到一阵头昏，想到烟里有毒——你不敢停下，身后的火势无情，你只能咬牙坚持，用手捂住【长发姑娘】的口鼻，把她拼命往外跑，心想一定要把人救出去。终于你遇到一个【头发乱蓬的男人】，他一把扶住你，你才放心地闭上眼睛。

你再次睁开眼睛，看见自己躺在客房床上，【姚仲义】和【头发乱蓬的男人】在帮你处理伤口——你身上的划伤都被处理消毒。【姚仲义】看你醒了，赶紧给你端来水，并向【头发乱蓬的男人】不断道谢。你喝完水后，又昏昏睡去。

~ 2 ~

## Page 4

《孝衣新娘》虞医师

（？：？）你在睡梦里听见"砰"的声音，但是身体却醒不过来。

（23:00）你睁开眼睛，露台外的天色已经一片漆黑。"砰"的声音又一次响起，就像之前听到的一样——你确定不是梦里的事情。

（23:10）你走出客房，看二楼的客房门都关着。你走到二楼阳台，见到一个头戴"黑爵士帽"，用"白围巾"挡住面容，在大晚上仍戴着"墨镜"的【神秘人】，他靠在阳台的"栏杆"上，地上有一条"青布"。

你问他是谁？【神秘人】压低嗓子，隐藏原本的声音说："小子，不要管闲事，回你屋去！"你马上举起手来，趁他不备，一个箭步上前，一把切在他的手腕上，【神秘人】端起一把"快利步枪"，指着你说："小子，你是不是活得不耐烦了？"你翻掌拍击他的胸口，撞在阳台东边的"栏杆"上。你一脚踢飞"快利步枪"，捡起"青布"捆住他的双臂。他挣扎了几下，但是挣脱不开。没想到阳台的"栏杆"突然折了，掉到下面，多亏你拉住捆住他的"青布"，才没让他掉下去。

（23:20）【神秘人】惊魂未定，颤声对你说："多……多谢！"你松开他，他马上躲开你，快步走了。你觉得双臂疼痛，就把"青布"挂在阳台上，活动一下四肢，好在没有大碍。

（23:30）你回客房时，看见自己门口的地土有一盘放在托盘上的"太湖银鱼"，你想起没吃晚饭，就拿起来回到床上吃了。

（23:40）你突然感到一阵困倦，就锁好门躺回到床上——你从来没像今天这样嗜睡过……你听到最后的声音是露台外面传来的东西坠地的声响……

今天（8月3日）早上

你被敲门声叫醒，看见露台上有一个"金属物件"（像一把手枪）。敲门的人是【姚仲义】，他带你去一楼客厅——原来是出了命案，发现尸体的【短发女人】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。

（客厅）谁是真凶？

每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。

你已经知道的其他人

1、姚仲义：【姚长寿】的次子，你的好友，他邀请你来，你现在有一肚子的事想问他——他和你一起长大，你知道他性格谦让，一直很尊敬他的大哥。

2、姚孟仁：【姚长寿】的长子，【姚长寿】的大哥，三年前去世。【姚仲义】请你假扮【虞医师】向父亲【姚长寿】询问大哥当年去世的真相。

3、姚长寿："百里村"的大地主，你记得他曾为【孟】家工作。

4、红夫人：【姚长寿】的继室，比【姚长寿】年轻很多。

5、其他人你现在并不认识。

~ 3 ~

## Page 5

《孝衣新娘》虞医师

你的表现

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、你是在外国留洋过的医师（编一些不被人怀疑的经历）。

2、打听【姚长寿】的病情和病因，以及【红夫人】打算如何给他请医治疗。

3、你会为【姚仲义】辩护，你的好友绝不是杀人凶手！

4、你在苏州听说上海有个绰号"白头蛇"的嫌疑犯被一个从山西调来办案的中尉就地正法，苏州也在严查私人携带着枪支。

5、你记得1901年，你父亲从【孟】家别墅回来，和母亲讲述经历时，你跑去偷听——父亲猜他把【杜老总管】的儿子杀害了【孟深】，父亲猜他把【杜老总管】的儿子杀害了【孟深】的研究，但想不到……你当时被父亲发现，他让母亲送你回屋睡觉。

**你的目的**

1、找出真凶。（5分）

2、不让别人指认你的好友【姚仲义】是真凶。（5分）

3、找出洋馆失火的真相。（2分）

4、找出你昨天（8月2日）嗜睡的真相。（2分）

5、找出【姚仲义】所说的"怪事"的真相。（2分）

6、找出【姚孟仁】当年死亡的真相。（2分）

你的技能【药物】

你能辨认出以下药物的功能或用途

1、"硼酸溶液"：无色澄明液体，消毒防腐药。用于皮肤、粘膜及伤口的消毒。长期反复应用，可能发生慢性中毒，其表现为乏力、厌食、皮疹、脱发等。

2、"金霉素"：别名"氯四环素"。用于脓疱疮等化脓性皮肤病，也可用于治疗轻度小面积烧伤及溃疡面的感染。

3、"硫磺"：别名"硫"。外观为淡黄色脆性结晶或粉末，不溶于水。性酸、温、有毒，归肾和大肠经。可防治病虫害，燃烧时发出青色火焰，产生二氧化硫。

4、"鸦片"（Opium）：俗称"大烟"。源于罂粟植物，含有吗啡，可用于麻醉。

5、"桔梗花"：又叫铃铛花、僧冠帽。其味苦、辛，性平，归肺经。

游戏结束前不要翻开下一页

~ 4 ~

## Page 6

《孝衣新娘》虞医师

**你知道吗？**

1、杀害【徐伯清】真凶是谁？

2、【姚仲义】所说的"怪事"的真相是什么？

3、【姚孟仁】当年死亡的真相是什么？

4、洋馆失火的真相是什么？

5、你嗜睡的真相是什么？

6、【红夫人】在隐瞒什么？

游戏完全结束后可以根据结果观看后面的结局故事

~ 5 ~

## Page 7

《孝衣新娘》虞医师

**结局一**
（你被当作真凶）

你被警察抓走，他们不相信你的解释，甚至不给你和外界联系的机会。你开始后悔自己的粗心和鲁莽。等你离开监狱时，外面的世界你都不再熟悉，你辗转到家时，却发现家里空无一人……你失去了一切……

**结局二**
（你、陈均梦和胡人玉都没被当作真凶）

你陪姚仲义处理他大哥的后事。第二天清早，姚仲义扶着陈均梦来找你，你立刻送陈均梦离开"百里村"回苏州，你看他说的急切，就立刻答应。

你扶着陈均梦走出"百里村"，就遇到一辆马车，车夫脸上有疤。

你问车夫能不能带你们马上去苏州，车夫没好气儿地报出一个高价，陈均梦竟然立即从身上解下"黄金长生锁"交给你，让你给车夫当车费。你忙阻止她说这不行，但陈均梦执意要给，你拗不过她。车夫接过"黄金长生锁"掂了一下，立刻接下了这笔生意。

你上车时，车夫突然问你的名字。你按照外公从小教你的江湖经验，把名字"君鸿"拆开重组，报了假名"尹少鸣"。

到了苏州后，陈轻梧请医生给陈均梦治眼睛，你也被留了下来，你跟他说了"百里村"宝贝的真相，他听完就仿佛一下子老了十多年。

两天后，你听说"百里村"出了大事，一群土匪洗劫了那里……好在没有人受伤，你的好友搬去了汉口，他还给你发了邀请。

之后你乘船去汉口，和好友见面后，搭乘"京汉铁路"（汉口—北京）北上。铁路在河南郑州有一站是和"陇海铁路"（徐州—洛阳）相互换乘的，几个换乘上车的人，引起了你的注意……

~ 6 ~

## Page 8

《孝衣新娘》虞医师

**结局三**
（姚仲义被当作真凶）

你不相信这个结果，你的好友不可能是真凶，事情一定还有你没发现的真相，你必须想办法证明。姚仲义被警方带走前，请你送陈均梦回苏州，你答应了。

你送陈均梦回家后，就马上返回"百里村"，不断地在姚家上下寻找，突然一个老人手举火烛出现在你身后，你认出是姚长寿——他的样子非常可怖。

你打算跟他解释清楚，还没说几句，就看到他身后的屋子里火光冲天——他竟然放火烧了姚家。姚长寿大声呼喊：我的宝贝不会给任何人，我要留给我的儿子！无论姓方的还是姓陈的，都休想从他手里抢走……

你要救他，他却端起一把枪，黑烟很快就把你吞噬。你踉跄逃出火场，看大宅被付之一炬，知道再也无法为好友洗清罪名……

几个月后你回到京城，这一段时间的经历让你感到疲惫，只想回家好好休息一段日子。没想到你在家门口遇到一个背着琵琶的美丽少女，她的出现让你的休息计划彻底泡汤。

**结局四**
（陈均梦被当作真凶）

姚仲义突然承认是他对大哥开了枪！你不相信这个结果，但姚仲义却不再解释，他只请你送陈均梦回苏州，说姚家已经到此结束，一切罪孽都不会再影响到她了，让她开始新的人生……

~ 7 ~

---

# 贵叔

## Page 1

~ 豪门惊情系列 ~

**孝衣新娘**

贵叔

男。头发乱蓬，胡子邋遢。看不出具体年纪。身形枯瘦，套一件交色长衫。

## Page 2

《孝衣新娘》贵叔

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时尽量符合角色性格，剧本没有写的内容，可以在不违背人物设定的基础上，自行理解补充完整。

**人物故事**

"我是'法蓝庄'的总管，人是我杀的……"你念叨这些话。多年以来，你不断重复当年的噩梦，悔恨的痛苦随时准备吞噬你，你只能靠药物暂时摆脱。

你本名【杜贵成】，家里世代是"法蓝庄"主人姓孟）的总管。你曾去上海学医，想和几个朋友做一番事业，没想到十多年前（1900年），你父亲【杜辉信】意外死亡，你回"法蓝庄"接任总管，却在第二年（1901年）成了杀人凶手——你被逮捕时，已经有了妻子和儿女。

你被关押在上海的十多年里，每天都想念妻儿，却再没见过他们——直到不久前，你用"刀"挟持人质，从关押的地方逃出来，在"囚服"外穿上长袍，去老朋友家拿了一钱和一些药物（"安眠药"和"药用鸦片"），你被关押时染上对这类药物的依赖），有人帮你联系到你的儿子，约你们去一个"老地方"见面。

（8月1日）你知道警察在到处找你，就藏身在驴车里逃出城，颠簸半日后才停下，你从车上下下来，来到了离约定地点不远的"百里村"——这里只有一条入村的路，村北有一幢有露台的洋楼，背靠一片树林——你记起"法蓝庄"主人【孟老爷】当初在"百里村"有不少土地，在苏州还有字号"法朗"的商行，他有一大批东西藏在"百里村"。你被关得太久，机械般重复的日子让你忘记了很多事——你现在最想找出这些重要的东西——它们肯定很值钱，你亏欠妻儿太多了，如果能在见面之前准备一些补偿就太好了。

你看这时天色不早，就去村里"翡翠居"（酒馆）租了一间屋子住下。

昨天（8月2日）下午

你早起去村里搜寻，走了大半日，在"白霜亭"外遇到一个吸烟的人，跟他要了一根"洋火"（你打算吸食"药用鸦片"时点燃用），你这时记起藏东西的地方在村北树林中，就马上过去。

树林枝繁叶茂，你往里面没走多远，就看见树林深处升起滚滚黑烟，还有火光，一只"白色的鸟"从黑烟里冲出来，没飞多远就栽倒在树林外。你对火光感到恐惧，就转身往外跑——有个【短发女人】拦住你，问你出了什么事？你此时更加紧张，一面支吾吾地想编一个合理的解释，一边把手伸进口袋里摸药——你怕自己的毛病（药瘾）突然发作。

你感到身后有人，马上回头，看见一个【年轻男人】，扶持一个【长发姑娘】，你看【长发姑娘】脸色苍白，双眼紧闭，（他用手指捂住姑姑的嘴，在地上拖行）从树林里出来——他们马上要撞到你，你受不了这种压迫感，立刻扶住【年轻男人】，看见他已经昏迷，【短发女人】叫【云凌】。

【短发女人】扶起【长发姑娘】，你看【长发姑娘】，你看【长发姑娘】，一个【白净青年】跑来——他自称【虞医师】，是【姚】家二少爷，【年轻男人】是他请来的【虞医师】，昏迷的【长发姑娘】是他的嫂子【陈均梦】，【短发女人】叫【云凌】。

【姚仲义】扶起【虞医师】，问你们出了什么事——你注意到【虞医师】的胳膊有伤——你这时的情绪变得非常愧疚，就自称【贵叔】，懂一些医术，可以帮忙。【姚仲义】请【云凌】把【陈均梦】扶进大宅一楼的一间干净的卧室（一楼旧屋），他把【虞医师】送去二楼。

~ 1 ~

## Page 3

《孝衣新娘》贵叔

你遇到大宅的女主人【红夫人】。她拿来药物，陪你一起去一楼旧屋。

你给【陈均梦】诊断时，她悄悄醒来，但什么都没说。你告诉她，她的眼睛因熏染"硫类毒素"开始畏光、流泪，并出现"中毒性视功能障碍"，还有一些烧伤，但只要治疗及时，不会有后遗症（红夫人拿来的药里有"硼酸溶液"和"金霉素"——它们价格不昂灵，效果不错，此外你注意到还有一瓶"镇静剂"）。

你调和药剂时，发见容器不够，就掏出"安神"的药瓶"（装着你从老朋友家拿出来的安眠药），用瓶盖调药，调好后看着剩下的"硼酸溶液"和"金霉素"不多，就随手扔了。

你帮【陈均梦】敷完药（你用安眠药瓶盖装调好的药，把没盖子的安眠药也留下来了），叮嘱她过一个小时换药，几天不睁眼就没事了。【红夫人】称赞你的医术，请你一定要留下来，她丈夫现在卧病在床，希望你能去诊断一下。你对自己仍能救治人多少有些意外，这减轻了你内心的痛苦。你说先上楼看一下【虞医师】的情况，就去给她丈夫出诊。

你拿着那瓶"镇静剂"上楼去看【虞医师】，他在你给他清理胳膊上的伤口时醒来了，【姚仲义】喝下（虞医师给你危险的感觉，你一看他的脸就觉得很不安心），你看他沉沉睡去后，你向【姚仲义】说了【陈均梦】的情况。

天黑时，【红夫人】带你去一楼主卧室，见到【姚】家的男主人【姚长寿】。

【红夫人】帮你举灯，你看见【姚长寿】模样衰老，肤色上出现"黄疸"，眼球的颜色也不正常。这时【陈均梦】扶着【姚长寿】进来，【姚长寿】把他的手边的一个"手写的册子"撕开，扔进火里，你赶紧踩灭了火。大家都没有说话，只有【姚长寿】盯着"烧坏的纸张"，喃喃自语："我找到了……你休想抢走……"

【陈均梦】哭了起来，你让【姚仲义】送她回去，记得今晚再换一次药，你本想问一下【姚长寿】生病的原因，却感到一阵疲劳（你觉得药瘾快发作了），说明天继续诊断。【红夫人】安排你住进一楼客房，给了你房间钥匙。

~ 2 ~

昨天（8月2日）晚上

游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。

（22:00）你觉得【姚长寿】的病情和【陈均梦】相似，都是由"化学毒素"引起。你想确认【姚长寿】发病前，去过什么地方。

（22:10）你让一位侍女去请【红夫人】，你去客厅等她。

（22:40）【红夫人】来到客厅，你询问【姚长寿】病倒前是否去过村北树林？她说没有（红夫人回答前似乎在考虑什么），然后【红夫人】一改之前的口吻，说明天早上【姚长寿】要见一位客人，就不麻烦你诊断了。

（22:50）你感到奇怪，【红夫人】说出给丈夫拿食物，离开客厅。

（23:00）你回到房里，感到疲劳，药物依赖让你非常难受。你脱下"囚服"，点燃"药用鸦片"吸食，陷入难言的安逸之中。

（？：？）你无比放松，行为开始不受控制，缠绕在心头的往事也随之重现，你当初就是喊着"杀人偿命！"把对方杀死——你被囚禁的那天……鲜血染红你的手，尸体在你面前倒下……但始终记得杀人的那天……鲜红染红你的手，尸体在你面前倒下……

（？：？）一阵敲门声把你惊醒，你让外面的人等一下，然后使劲拍打自己

## Page 4

《孝衣新娘》贵叔

的脸，才恢复了一些知觉和理性。

（？：？）你打开门看见【红夫人】，请她进屋。她问你去过厨房吗？你回答没有，然后你问她现在是几点？她说大概是"子时二刻"（23:30），你才知道自己失神了好一会儿。【红夫人】离开后，你关上门。

（00:40）你基本恢复了常态，打开窗户想透气时，见到窗外有一个死人！你看着手，仿佛昔日的血又再度染红它们，你非常恐慌，甚至想马上逃走。

（01:00）你打开房门，看走廊上没有人，就悄悄走出大宅，来到自己房的窗外，借着月色，看见尸体挂着一条染血的"白围巾"。你无论如何都不能让尸体在自己窗外被发现——明天你就能见到亲生儿子了，你现在还是逃亡之身。

（01:10）你用"白围巾"把尸体拖起，想扔到村北树林里，你刚拉到最东边的窗户底下（一楼主卧室窗外），就听一个女人的声音问："是你吗？"你赶紧抛下尸体跑回宅子。

（01:20）你回房饮下"镇静剂"，借药力恢复平静，安心睡去……

在梦里你看见儿子近在咫尺，却摸不到他，他的眼神陌生又可怕……捂着你说"杀人凶手"……你从床上惊醒，才想起已经逃离了关押的地方……

你来到客厅，看见很多人——尸体被发现了——首先发现尸体的【云凌】说昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里……你必须熬过这一关，赶去"老地方"和亲生骨肉见面，你想到这里，心里涌起一股勇气。

今天（8月3日）

（客厅）谁是真凶？

每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。

你已经知道的其他人

1、杜贵信：你的父亲，曾是"百里村"附近的"法蓝庄"的【杜老总管】，替【孟老爷】（法蓝庄主人，一位化学家）运一批东西藏进"百里村"，1900年因事故死在"法蓝庄"里。他生前最器重的助手【方乘山】在此后失踪。

2、姚仲义：【姚长寿】的次子。

3、姚长寿："百里村"的大地主，他因"硫类毒素"引发病症。在你的记忆里，他居住的大宅、村北树林，还有苏州的"法朗商行"都是【孟】家的产业。

4、红夫人：【姚长寿】的太太。

5、虞医师：你看到他的脸就觉得很不安。

6、其他人你现在并不认识。

~ 3 ~

## Page 5

《孝衣新娘》贵叔

你的表现

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、打听【姚长寿】的得病前去过哪里。

2、你学医时，有一个姓【宋】的同学（宋笃诚），实习时遇到过【姚长寿】这样的病症，他用"硼酸溶液"和"金霉素"来治疗，被老师骂了，但他仍坚持这样——你听说他现在去了上海的"闸北西医院"做医生。

3、你年轻时，有一段时间非常反感父亲，你不接受家里的安排，为此和父亲产生嫌隙——你那时总想出去闯荡，甚至想靠学医来救国兴邦。

4、你父亲【杜辉信】在去世前，曾找当官的朋友把一次塌方事故当作"意外"处理，你后来偶然听说塌方闹出人命……当时你父亲为【孟老爷】工作，此外【孟家（法朗商行）在苏州的生意由【陈轻梧】照管，"百里村"的地租交由【姚长寿】收管。

**你的目的**

1、找出真凶。（5分）

2、不让别人指认你是真凶。（2分）

3、不让别人发现你是逃出来的。（5分）

4、隐瞒你有药物依赖的情况（你吸食鸦片）。（2分）

5、找出【孟】家在"百里村"藏的东西。（2分）

6、找出【姚长寿】染病的原因。（2分）

你的技能【药物】

你能辨认出以下药物的功能或用途

1、"硼酸溶液"：无色澄明液体，消毒防腐药。用于皮肤、粘膜及伤口的消毒。长期反复应用，可能发生慢性中毒，其表现为乏力、厌食、皮疹、脱发等——硼酸虽然有毒，但稀释后可以洗眼消肿。

2、"金霉素"：别名"氯四环素"。用于脓疱疮等化脓性皮肤病，也可用于治疗轻度小面积烧伤及溃疡面的感染。

3、"硫磺"：别名"硫"。外观为淡黄色脆性结晶或粉末，不溶于水。可防治病虫害，燃烧时发出青色火焰，产生二氧化硫。

4、"鸦片"（Opium）：俗称"大烟"。源于罂粟植物，含有吗啡，可用于麻醉。

5、"东莨菪碱"一种莨菪（làng dàng）烷型生物碱。病人摄入含有这种成分的麻醉药剂后，会进入一种特殊的"镇静状态"，在无意识状态下能准确地回答问题。但对于精神病患者无效——因为精神病患者出现的幻听幻视和虚构记忆，是由大脑引起，他们自身对此深信不疑。

~ 4 ~

## Page 6

《孝衣新娘》贵叔

**你知道吗？**

1、杀害【徐伯清】真凶是谁？

2、【孟】家的宝贝是什么，在哪里？

3、【姚长寿】染病的原因是什么？

4、尸体为什么会在你的窗外？

5、【红夫人】在隐瞒什么？

6、其他人在隐瞒什么？

游戏完全结束后可以根据结果观看后面的结局故事

~ 5 ~

## Page 7

《孝衣新娘》贵叔

**结局一**
（你被当作真凶或你被发现是逃出来的）

你被逮捕。跟着来抓捕你的人回到当初囚禁你的地方，看到了熟悉的"囚牢"。

你被安排吃了药物和注射药剂后，坐回到自己床上，脑子里一片空白，很久之后才清醒过来。你看着身穿白衣的"监管"进进出出，突然想起不久前常来看你的白衣女人，她大约二十岁，一想到她，你眼前就浮现出一个婀娜的身姿，还有她为你难过的神情——你这时才想起那天你就是挟持她才离开这里，别人告诉你，她再也不会来看你了……

**结局二**
（你没被当作真凶也没有被发现是逃出来的）

你带着自己的东西匆匆离开"百里村"，去附近的山上躲起来，确定没有人追踪你——你此刻下定决心要彻底摆脱过去，把"药用鸦片"统统倒掉——你这时一心只想见到儿子，跟他解释十多年前发生的事。

你绕过一座山后，终于到达了约定的"老地方"（一座破败的别墅）。

你满怀希望地走向别墅门口，越接近那里，以前的记忆就越清晰，你满心欢喜地期待见到儿子——你没想到在别墅里等待你的命运，比被捕更加可怕……

**结局三**
（你没被发现是逃出来的，胡人玉被当作真凶）

胡人玉大笑起来，他抄起"马牌撸子"说他的手下很快就会赶过来，如果他被抓走，手下会把村里的人都杀干净！云凌端起汉阳步枪对准他，说现在就可以打死他，胡人玉立刻把枪口对准了云凌。两人对峙时，虞医师突然冲到胡人玉身旁，他一掌切到胡人玉手腕上，却没有打掉他的手枪——枪声在这时响起！

红夫人倒下了，她挣扎地看着开枪的胡人玉，想说的话都没有力气讲出来。

胡人玉也一下子愣在当场，贵叔立刻夺下他的手枪，抓过长布捆住了他。

云凌看着胡人玉被捆起来才放下枪，你去给红夫人把脉，感到已经无力回天，只能无奈地摇头，你听到红夫人最后的遗言："……我好害怕……救救我……"

你感到无能为力，双手颤抖得非常厉害。

方医生突然像丢了魂似的，跪在红夫人的尸体旁，不停地道歉……

**结局四**
（你和虞医师都没被当作真凶，只有你找到了宝贝的位置）

你和虞医师都没被当作真凶，你没被发现是逃出来的，你用一块布捂住口鼻，你悄悄跑到树林外，看见黑烟仍然弥漫，眼前的景物开始模糊，脚步也越来越重，你这时感到恐慌，眼前的景物开始模糊，脚步也站不稳了，一下子就摔倒在地上，这时有人抓住了你，他使劲把你拖出了树林。

你过了很久才清醒过来，看见救你的人是虞医师，他苦笑地告诉你宝贝的真相——那些东西是当年他父亲找到的，对孟老爷来说，非常有价值，但对其他人来说，就是一堆无用的石头罢了……

~ 6 ~

---

# 陈均梦

## Page 1

~ 豪门惊情系列 ~

**孝衣新娘**

陈均梦

女。二十一岁。容貌秀美，长发过腰，面色苍白不见血色，双目紧闭。鬓带白色桔梗花，身穿白衣。

## Page 2

《孝衣新娘》陈均梦

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时尽量符合角色性格，剧本没有写的内容，可以在不违背人物设定的基础上，自行理解补充完整。

**人物故事**

你生在苏州，从小被许配给"百里村"大地主【姚】家的大少爷【姚孟仁】，三年前（1911年），你被迎娶过门，做了新娘。

你父亲【陈轻梧】和【姚孟仁】的父亲【孟】都曾为"法朗商行"的大老板【孟老爷】工作，你父亲主要负责【孟】家在苏州的业务——两家在那时定下娃娃亲。你和【姚孟仁】小时候第一次见面，彼此都戴着一个"黄金长生锁"（你的长生锁上面刻着"孟"字）。后来【孟老爷】家出了事，你父亲接手"法朗商行"在苏州的全部产业。

你父亲对金钱格外看重——你小时候把娘给你的压岁钱（一锭银子），送给外面的乞丐（娘经常告诉你，要帮助有困难的人），仆人【陈市田】说你父亲大发雷霆，让他马上去要回来。

你出嫁时，父亲给你一个任务——他让你查出当年【孟老爷】藏在"百里村"的东西是什么，藏在哪里，【姚长寿】找到没有——这件事绝不能告诉别人，连你的丈夫和公公都要隐瞒。

你丈夫【姚孟仁】虽然生长在"百里村"，但他非常欣赏外面的进步思潮，常跟你高谈阔论"平等"和"自由"——不过他始终放不下大少爷的架子，对待仆人都是随意呵斥。

【姚长寿】那时娶了新妻子【红夫人】，【姚孟仁】为此和他大吵。【姚孟仁】常对你说他早受够这个被"诅咒"的地主之家，让他留在这里还不如让他去死！你不知道该怎么劝他，没想到这话很快应验……

新娘和新郎在婚后按习俗要回娘家（回门），【姚孟仁】让你先坐马车出发，由你从娘家带来的侍女【陈安巧】陪同，没想到你回苏州后一直等到夜深，他都没有出现。你等了几天仍不见人，父亲就让【陈安巧】送你回"百里村"，你这才知道丈夫竟在你回门那天去世了！

【姚孟仁】说【姚孟仁】得了会传染的急病，死后立刻收殓入棺，你连丈夫最后一面都没见到，就脱下红装换上孝衣，从新娘子变成了未亡人。【姚孟仁】的弟弟【陈安巧】这时也从京城赶回来奔丧。

村北树林深处（从树林外进入那里的路，只有姚家的人才知道），有一片泛黄的土地，中间盖了一座灰白色的二层洋馆，洋馆外墙上布满青藤。【姚孟仁】的坟墓建在洋馆东面，用砖石修筑，坟前的碑上刻着"姚家不肖子孟仁之墓"。洋馆正门被特制锁孔（扁口）的"大锁"（锁上有残存的法蓝绘制）牢牢锁住，【姚长寿】让人拆开洋馆后墙，安排你住进去守孝，每天派人送饭——你从此就住在里面——因为洋馆一层的地板常有怪味，你在二层起居。

送饭的工作由【陈安巧】负责，她还给你带来一个"木笼"，里面装着一灰两白信鸽——你认出这是父亲养的，他让你安心住在洋馆，说这里很可能就是藏宝贝的地方！你要是有什么发现，就立刻给他写信，用信鸽送回苏州。你把这些都写下来，放飞信鸽送给父亲。父亲收到信后，把信鸽装进"木笼"，由你取回信鸽后留下空的"木笼"等她拿走。

大约半个月前的一天晚上，你听到一层有动静，就提灯去看，见到有人在地板上到处摸索，你拿灯照亮时，他想逃走，却一脚踩在一块腐烂的木板上摔了下去，震起很多地板下的尘土，味道呛鼻。你捂住鼻子，看那人从坑里爬出来跑掉……你想把这事写信告诉父亲，却看见房里的"木笼"已经空了（你上午把信鸽都放飞了，忘记把空的"木笼"挂回到树林里）。

你拿着"空木笼"出去，听见树林里传来小孩的惊叫声，你跑过去，见到一个顽童躲在树下，几条毒蛇正冲着他抬头吐信，你赶紧捡起一只树权过去驱赶毒蛇。毒蛇立刻四散，顽童看见你，反而没命地跑了……

你不知所措，提着"空木笼"回到洋馆门前，遇到【姚仲义】——你不知道毒蛇逃走的缘故。【姚仲义】向你保证，他会把这事查一个水落石出。你看他的神态如此认真，不禁笑了起来。

~ 1 ~

## Page 3

《孝衣新娘》陈均梦

你今天才从树林里取回"木笼"中的白鸽。你把"木笼"仍留在树林里简单记下遇到顽童那天晚上的事，系到白鸽腿上，去阳台放飞。

你看这白鸽在空中盘旋，不禁羡慕起来——你现在也被困在笼里，要等为夫守孝期满，才能开始自己的人生……你算了一下时间，还剩下不到一年。

阳台下传来刺鼻的气味，你低头看见洋馆一层烧了起来，滚滚黑烟张牙舞爪，青色的火焰不断向二层蹿上来。白鸽努力穿过黑烟，向树林外飞去……身后的房间里里很快被火势吞没，黑烟熏得你只能闭上眼睛，努力往高处爬去——你感到一阵晕眩，脚下没有站稳，从高处摔了下去……你落到地面前，感到一双有力的臂膀接住了你，你还没来得及看看清楚是谁，就失去了意识。

你醒过来，眼前模模糊糊，好像是你和【姚孟仁】在【姚】家大宅里曾经的卧室（一楼旧屋）。你见到跟前有人，却看不清模样，他自称【贵叔】，正在给你诊断。你非常害怕。【贵叔】说你的眼睛因熏染"硫类毒素"开始畏光、流泪，并出现"中毒性视功能障碍"，还有一些烧伤，但只要治疗及时，不会有后遗症。

然后他给你敷药（你并不知道是什么药），叮嘱你过一个小时换药，这几天不要睁眼就没事了。你听他说的恳切，才稍稍放心。

你听到一个女人称赞【贵叔】的医术，然后他们把你留在一片漆黑里，你如同往常一样忍耐着孤独。时间过了很久，才有人跟你说话，像是【姚仲义】的声音。

你来到一楼主卧室，你还设说话，就听见一个衰老的声音说道："我的孟仁回来了……我看见他了……"你大吃一惊，这时有东西摔落，地面发出响声，你听见急促的呼吸声，还有衰老的声音："我找到了……你休想抢走……"【贵叔】的声音，你听见【贵叔】的声音……

你不知这是真是假，又不能亲眼确认，急得流出泪来，然后你听到【贵叔】说要换一次药。【姚仲义】扶你回房，给你换了药，你问他丈夫的事情，他回答是他父亲病得厉害，你再

~ 2 ~

## Page 4

《孝衣新娘》陈均梦

（？：？）你不能入睡，不断幻想奇迹发生，丈夫会突然回来。你们短暂的新婚生活，一边从床上起来，不断摸索，想从床边的抽屉里找出"黄金长生锁"——你在丈夫去世后就把它收在这里。

（？：？）你突然摸到一个女人的手，你马上问是谁，却没有回答。你再

摸时，手已经不在了，你从抽屉里摸出"黄金长生锁"。

（？：？）你听见有人进来，在你附近寻找什么，你紧紧攥住"黄金长生锁"，直到听见人出去，才松了一口气——你这时发现自己的听觉比往常灵敏。

（？：？）你听到窗外有"碰"的声响，从西边楼上传来。

（？：？）窗外传来"碰碰"的声响，比上次听到的要长一些，但你却听不出声响来自楼上什么方向。

（？：？）有东西摔落到东边地下。

（？：?）你听到大门外有东西坠地的声响，想出去找人问问发生了什么——你无法看见，只能凭着感觉和记忆，慢慢摸索，花了很长时间才摸到门口。

（？：？）你来到走廊上，心里盼着能有丈夫的消息，突然一双结实的手扶住了你，你抓住他衣服，不禁问他："是你吗？"对方回答："是我，我这些年一直都没忘了你——苏州女孩……"你听他的声音低哑而激动，想起小时候和丈夫在苏州第一次见面的情景，他叫你"苏州女孩"。你的鼻子一酸，眼泪又流了下来，他立刻说："谁要欺负你，我就要他的命！"你在婚后和他相处的时间很短，但他说一不二的脾气却从来没有变——他说完就扶你回到屋里，送你坐回床上。

（？：？）你听到有脚步声，他的声音随之消失。【姚仲义】的声音出现在耳边，他问你眼睛怎么样了。你问他屋里还有什么人吗？他回答没有——你不相信，对他亲口看见了！"【姚仲义】突然说："不可能！他已经死了——我亲眼看见了！"话音刚落，就有人跑出去，周围似乎还有另一个人的呼吸，但没有其他声响，也没人再和你说话。

（？：？）大门外有"碰"的声响。

（？：？）你听到有人在大门外对话，其中有女人的声音。

（？：？）你听到窗外有声音，你摸到窗旁，对外问："是你吗？"然后有东西摔到东边，一阵脚步声跑向大门。此后外面一片寂静，你怀着不安，摘下饰物休息。

今天（8月3日）早上

【陈安巧】一早来帮你换药，扶你去客厅。突然有人发现一具尸体——因为昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。你不知道丈夫现在是不是就在大厅里，但你的直觉告诉你，他一定已经回来了……

（客厅）谁是真凶？

每个人都可以调查别人的房间或者寻找证人和线索，推断出案情的真相。

你已经知道的其他人

1、姚孟仁：你的丈夫，【姚长寿】的长子，三年前（1911年）染疾去世。

2、姚仲义：【姚孟仁】的弟弟，和你丈夫不是一个母亲生的，你在丈夫死后才见到他，此前他被送去京城读书。

3、姚长寿：你的公公，也是你父亲【陈轻梧】当年的同事（他们当初的老板姓孟），现在是"百里村"的大地主。他昨晚突然说你丈夫回来了，你又惊又喜，但【姚仲义】说他已经得病，说的全是病中的胡话。

~ 3 ~

## Page 5

《孝衣新娘》陈均梦

4、红夫人：【姚长寿】的继室，你丈夫出殡的那天，她没有去送葬。

5、陈安巧：【陈市田】的女儿，比你大，按血缘是你的堂姐姐。她跟你一起来到"百里村"，留在大宅做侍女，负责给你送饭，暗中传递消息和送信鸽。她的父亲【陈市田】在找乞丐要银子后，你就再没见过他（你听说他偷了你父亲的东西）。

6、其他人你现在并不认识。

你的表现

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、你现在"看不见"，不能去"调查"，只能靠"回忆"和交谈来找出真相。

2、你的直觉告诉你，你的丈夫回来了（虽然你看不到）。

你的目的

1、找出真凶。（5分）

2、找出【姚孟仁】的下落。（2分）

3、找出你住的洋馆失火的真相。（2分）

4、隐瞒你是带着父亲的"任务"嫁过来的。（5分）

5、找出你现在"暂时失明"的原因。（2分）

6、找齐你全部的回忆（共6条）。（2分）

你的回忆（共6条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以拿走记忆包里对应数字的记忆片段。记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

**【撕开的地图】** ——陈均梦的记忆 01。

**【武昌】** ——陈均梦的记忆 02。

**【桔梗花】** ——陈均梦的记忆 03。

**【特制弹夹手枪】** ——陈均梦的记忆 04。

**【隧道】** ——陈均梦的记忆 05。

**【阳台的栏杆】** ——陈均梦的记忆 06。

~ 4 ~

## Page 6

《孝衣新娘》陈均梦

**你知道吗？**

1、杀害【徐伯清】真凶是谁？

2、你信任给你治疗的【贵叔】吗？

3、【姚孟仁】当年死亡的真相是什么？

4、【姚】家的宝贝是什么？

5、你现在"暂时失明"的原因是什么？

6、洋馆失火的真相是什么？

游戏完全结束后可以根据结果观看后面的结局故事

~ 5 ~

## Page 7

《孝衣新娘》陈均梦

**结局一**
（你被当作真凶）

姚仲义突然承认是他对大哥开了枪！你不相信这个结果，但姚仲义却不再解释，他请虞医师送你回苏州，说姚家已经到此结束，一切罪孽都不会再影响到你了，让你开始新的人生……

第二天一早，虞医师就扶你走出"百里村"，你们遇到一辆马车。

虞医师问车夫能不能带你们马上去苏州，车夫没好气儿地报出一个高价，你听了之后，立即从身上解下"黄金长生锁"交给虞医师，让他给车夫当车费。虞医师对你说这不行，但你这时已经不想再留着任何和姚家有关的东西了，他拗不过你，把"黄金长生锁"给了车夫。

你们上车时，车夫突然问虞医师的名字。你听他回答叫"尹少鸣"。

**结局二**
（你、虞医师、姚仲义都没被当作真凶，你信任贵叔的治疗）

姚仲义处理他大哥的后事。第二天清早，姚仲义扶着你去找虞医师，请他立刻送你离开"百里村"回苏州，你感到不安。

虞医师就扶你走出"百里村"，你们遇到一辆马车。

虞医师问车夫能不能带你们马上去苏州，车夫没好气儿地报出一个高价，你听了之后，立即从身上解下"黄金长生锁"交给虞医师，让他给车夫当车费。虞医师对你说这不行，但你这时已经不想再留着任何和姚孟仁有关的东西了，他拗不过你，把"黄金长生锁"给了车夫。

你们上车时，车夫突然问虞医师的名字。你听他回答叫"尹少鸣"。

你回到苏州后，父亲请来医生为你治疗眼睛，医生却说他无能为力，你的眼睛因为感染，再也看不见了……

**结局三**
（你没被当作真凶，你不信任贵叔的治疗）

你对贵叔的治疗产生了怀疑，趁大家和真凶周旋时，你扶着墙出去，用衣服擦掉了药，你怕这药会伤害自己，就使劲地擦拭，眼睛越来越痒，眼前本来模糊的世界变成了红色……

你回到苏州后，父亲请来医生为你治疗眼睛，医生却说他无能为力，你的眼睛因为感染，再也看不见了……

~ 6 ~

---

# 陈安巧

## Page 1

~ 豪门惊情系列 ~

**孝衣新娘**

陈安巧

女。二十出头。低眉垂目，神情恭谨。身穿宽袖印花上衣，粗布粉色长裤。

## Page 2

《孝衣新娘》陈安巧

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时尽量符合角色性格，剧本没有写的内容，可以在不违背人物设定的基础上，自行理解补充完整。

**人物故事**

你生于苏州，和【陈均梦】是同族的堂姊妹，但她的父亲【陈轻梧】很有本事，利用给富商工作的机会发财，后来还接手富商的生意，成了"法朗商行"的大老板。你不争气的父亲【陈市田】则因为好赌欠债，只能带你投奔亲戚，当了【陈轻梧】家的仆人。

一年冬天，【陈市田】喝多了酒，把十来岁的你拉到身边，带着酒气告诉你，他发现了【陈轻梧】的秘密："这家伙有一张藏宝图，被老子撞见，就顺手拿了出来，可惜只有半张……"你看父亲小心翼翼地掏出"撕开的地图（上）"，觉得就是一张涂鸦。

这时你已经是堂妹【陈均梦】的侍女，她远看着，外面有一个乞丐，你没敢过去，堂妹却拿出一锭银子给了乞丐！你告诉了父亲。

父亲先叫堂妹回宅，然后出来喊乞丐交还银子。乞丐并不愿意，你父亲骂他卑鄙无耻，骗小孩的钱！乞丐把银子放到地上，趁你父亲弯腰去捡时，抄起一块青砖狠狠砸在他头上，一下，又一下……鲜血染红青砖，父亲倒在地上。你被吓得缩在墙角，说不出话。乞丐从父亲尸体上搜刮出钱和"撕开的地图（上）"，扬长而去。

凶手走了很久，你才大哭起来，父亲的血流了一地……官府来人验尸后，做了悬赏公文，你只记得那乞丐的胡子里有几根黄毛，是个青年，但这些对追凶毫无帮助，堂妹也根本说不出那人的样貌。【陈轻梧】当天发了一顿脾气后，这事也就不了了之。

三年前（1911年），堂妹嫁给"百里村"大地主【姚长寿】的长子【姚孟仁】，她们是娃娃亲，你作为陪房侍女跟去【姚】家。你不知道是什么风俗，堂妹都照办了。

堂妹婚后回门，【姚孟仁】在婚礼前，要求新娘戴上"桔梗花"和"文竹"，你作为陪房侍女跟去【姚】家。你不知道是什么风俗，堂妹都照办了。

堂妹婚后回门，【姚孟仁】让你陪她先回苏州，没想到你们回去后一直等到夜深，他都没有出现，过了几天仍不见人。【陈轻梧】让你赶紧送堂妹回"百里村"，他塞给你一些银钱，让你回去后，看见什么情况都要立刻坐马车回来通知他——你们都没料到，【姚孟仁】已经在回门那天去世了！

【姚长寿】说【姚孟仁】得了会传染的急病，死后立刻收殓入棺。堂妹脱下红装换上孝衣，从新娘子变成了未亡人。【姚孟仁】的弟弟【姚仲义】也从上学的地方赶来奔丧。

【姚长寿】把【姚孟仁】的尸骨葬在村北树林深处（从树林外进入那里的路，只有姚家的人才知道，你那时是第一次跟着去）：树林中有一片泛黄的土地，地上盖了一座灰白色的二层洋馆，洋馆外墙上布满青藤。【姚孟仁】的坟墓建在洋馆东面，用砖石修筑，坟前的碑上刻着"姚家不肖子孟仁之墓"。

洋馆正门被特制锁孔（扁型锁孔）的"大锁"（锁上有残存的法蓝绘制）牢牢锁住，【姚长寿】让人拆开洋馆后墙，安排【陈均梦】住进去守孝，又让你负责每天送饭——你怕迷路，在树上刻了"记号"。

你趁【姚】家忙乱，雇马车回苏州，把事情禀告【陈轻梧】，他听完来回复步，不断念叨"树林"，"洋馆"，"姓方的"，最后他给你拿来赏钱和一个"木笼"，里面有一白一灰两信鸽。他让你把信鸽交给【陈均梦】，让她安心住在洋馆——这里很可能就是藏宝贝的地方！她要是有什么发现，就立刻给他写信，用信鸽送回苏州。你都照做了。

~ 1 ~

## Page 3

《孝衣新娘》陈安巧

信鸽送回苏州。你都照做了。

【陈轻梧】收到信后，把信鸽装进其他"木笼"，由你找机会带进来，有时你把"木笼"挂在洋馆外的树上，【陈均梦】取回信鸽后留下空的"木笼"，你拿走后藏在房里。

此后你开始了两重身份的生活。一是【姚长寿】继室【红夫人】的信任，另一个则是【陈均梦】和【陈均梦】的联系人，往来于苏州和"百里村"，负责传递消息和送信鸽——因此你下午会悄悄乘马车离开"百里村"。

你很羡慕【红夫人】，他的亲生母亲是一个母亲生的，和去世的大少爷【姚孟仁】不是一个母亲生的，和你的身份一样。

你从此有了一个大胆的想法，【红夫人】和【姚仲义】成亲后，并没有怀孕，【姚】家现在的继承人只剩下【姚仲义】，你虽然和他并不门当户对，但现在已经是民国了，只要你愿意娶你，你也和【红夫人】一样。

你唯一的烦恼是苦于没有机会，但他总是一个人去树林——你恰恰不能被他看到你在树林里做的事！

你那时候发现【姚长寿】每天晚上都会去洋馆——你跟踪他，发现他去了洋馆外的坟墓，你非常害怕，赶紧跑回来。

大约半个月前，你去树林回收，却没有看见"空木笼"（有时陈均梦会忘记把"空木笼"挂出来），你只能晚上再去一次。你晚上在树林见到【姚长寿】，他从后面进了洋馆——你知道洋馆里这时只有【陈均梦】在。

你在树林里等待，不久【姚长寿】跑出来，月光照在他的身上，竟然有些荧光。你不敢出声，看他跑进树林，突然响起小孩的惊叫声，你看到【陈均梦】拿着"空木笼"出来，【姚长寿】躲进树丛。

你拿灯给【陈均梦】打信号，想不到【姚长寿】就在她身后，他已经看见了你，甚至想来抓你——好在这时小孩跑了，树林里有其他人说话的声响——【姚仲义】出现在树林里，你赶紧掐灭了烛火。

你离开树林，还没回到大宅，就被【姚长寿】一把拉住。他浑身黄土，面目狰狞，让你发誓绝不能把今晚看到的说出去，否则他就让你永远留在树林里……

你当时答应，想等天亮就逃回苏州，没想到第二天【姚长寿】突然病倒，【红夫人】一动不动地坐在床上，连话都说不清楚，才放心留下来。

你回苏州时没把这些事告诉【陈轻梧】，而是跟他讨要赏钱——你现在确信父亲死前说的"藏宝图"是真的，【陈轻梧】和【姚长寿】都在寻找——你要比他们更早拿到！

~ 2 ~

昨天（8月2日）下午

你从苏州赶回来，看见【红夫人】和【方医生】在客厅聊天，就趁机去一楼主卧室，看【姚长寿】在睡觉，你翻找他的东西，从他的一本记录里，看到一张"撕开的地图（下）"，你非常欣喜，没想到这时【姚长寿】醒了，你赶紧放下东西，躲到装药的柜子后。

这时你听到有人进来，还过来拿药，然后这人用很低的声音问【姚长寿】宝贝的事（女人的声音）——你只能听见【姚长寿】断断续续地提到"秘密""失踪"。【姚长寿】激动起来："你为什么要问他，你是谁？为什么要问他！"

## Page 4

《孝衣新娘》陈安巧

这时有人推门，你偷偷看去，见到一个头戴"黑爵士帽"，用"白围巾"挡住面容，还戴了一副"墨镜"的【神秘人】，却没看见说话的女人。【神秘人】走到【姚长寿】床前，【姚长寿】指着【神秘人】还没说话，就被【神秘人】捂住了嘴。

你赶紧缩回头，听【神秘人】说："你想不我会回来吧……当初不可一世的姚长寿如今只能在床上苟延残喘，多可笑啊——我当初劝你，那些宝贝本来就是胡说八道，你，还有姓陈的，你们密谋的结果还不是一无所得……你已经得到这么多的土地，就该老老实实地安度晚年——年轻的妻子不错啊——你的追求不同，我自有目标，不然早回来了……我其实知道宝贝是什么了——这对你来说，已经毫无用处了。"你听得又惊又喜，等屋里没有声音，你才探出头，看【姚长寿】已经躺在床上，就赶紧出来。

你看见一个带着行李的【短发女人】从大门进来，她年纪二十出头，身穿浅色鹿子皮衣，长裤皮靴，拿着一个用"青布"缠绕的长包裹。她说要来找【徐伯清】。

你不知道【姚】家有这样一个人，旁边还有个青年，【姚仲义】向【红夫人】介绍青年是【虞医师】。【姚仲义】和【短发女人】的来意马上起身，带她上二楼。

你不知道【姚仲义】和【短发女人】有什么关系，就悄悄跟着，看他们进了一间二楼客房（带露台的，中间的那间）。

你回到一楼，大门外来了客人，你带他去一楼客厅见【红夫人】。你听到他们聊到出售村北树林。你去一楼旧屋内外（这里曾是姚孟仁和陈均梦的卧室）装作打扫，仍盯着楼梯方向。不一会儿【姚仲义】下楼去主卧室，你看见【朱迪】偷偷跟在后面——这个人自称是姚家的亲戚，和红夫人关系不错，被红夫人留下，住在二楼客房。

你这时要去树林拿"木笼"——为了不被人看见，你每次都从后门离开大宅，绕路过去——没想到树林深处升起滚滚黑烟，还有火光。你看见【神秘人】在树林边上捡起一只信鸽，从信鸽腿上的信筒里抽出一张"纸条"，他看完后恶狠狠地把信鸽摔在地上（信鸽早已死了，没有动弹），他把"纸条"塞进头上的"黑爵士帽"里，向后门走来——你不知道发生了什么，怕被人撞见，就躲回下人房。

~ 3 ~

昨天（8月2日）晚上

游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，会有10分钟左右的误差。

（21:50）你来到屋顶天台上，眺望村北树林仍被黑烟笼罩，深处有零星的火光闪烁。

（22:00）你听见有人命令【姚仲义】上来天台，你感到害怕，躲进杂类间（杂物间里面是空的），把耳朵贴到门上。

（22:10）你听到："我……民国军人……要犯……云凌……让徐伯清见鬼去吧！"然后又听到："……私通……你一个婢妾生的……我……有证据！"

（22:30）你听见有人在喊"姚仲义"，紧跟着是"碰"的声响！你吓坏了，听见外面没有动静，赶紧跑出去，差点踩到一盘放在托盘上的"太湖银鱼"（红夫人的拿手菜），你没敢看天台上发生了什么，就跑下去，

（22:40）你躲回二楼下人房，心扑通扑通跳个不停。

（23:00）你听到门外的阳台上有人说话，就打开门缝，看见【短发女人】端着一支"步枪"，在她对面是头戴"黑爵士帽"，用"白围巾"挡住面容，在晚

上仍戴着"墨镜"的【神秘人】，【神秘人】手里也有一支"步枪"。你赶紧关上门。然后你听到"碰"的声音。

（23:10）你打开一条门缝，看见自己门口的地上有一支"步枪"，你非常害怕，把"步枪"踢向楼梯口，然后躲进屋里，关紧房门。不久你听见阳台方向有东西摔落到地下，还有人说话，你没敢去看。

（23:20）你再次打开门缝，看见阳台的"栏杆"不见了，【虞医师】站在阳台上——你突然想起来，你回苏州时，在"临池客栈"门口见过他，当时【姚仲义】去接他，他们离开后，【短发女人】从客栈里走出来——你赶紧回屋，没被他看到。

（23:50）你听有人用"钥匙"开隔壁的储物室门拿东西，你等没有动静后才敢出来，看见储物室门口地上有一顶"黑爵士帽"，远处有个戴"白围巾"的人拿着"清洁工具"走进走廊西边尽头的客房。你不敢再看，强迫自己睡下。

~ 4 ~

## Page 5

《孝衣新娘》陈安巧

今天（8月3日）早上

你听说【陈均梦】害了眼病，你去帮她换药，扶着她去客厅，【短发女人】发现了一具尸体——昨晚没有离开村子的马车，真凶一定还藏身在这里。

你环视客厅里的人，不知道此时该相信谁……

你已经知道的其他人

1、姚孟仁：【姚长寿】的长子，三年前去世。

2、姚仲义：【姚长寿】的次子，你想利用他改变命运。

3、姚长寿："百里村"的大地主，和【陈轻梧】都在打一个宝藏的算盘。

4、红夫人：【姚长寿】的继室，很信任你。

5、陈均梦：你的堂妹，【姚孟仁】的遗孀，她在丈夫死后住在树林里的洋馆。

6、其他人你现在并不认识。

你的表现

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、自从你目睹父亲死亡后，就非常怕见血——你绝不会去"调查"尸体现场。

2、询问为什么【陈均梦】会在大宅里，她的眼睛怎么了？

3、你告诉大家【姚仲义】为人善良，对所有人都很友善。

你的目的

1、找出真凶。（5分）

2、不让别人指认你是真凶。（2分）

3、找出杀害你父亲的凶手。（2分）

4、找出"宝藏"的真相和位置。（5分）

5、隐瞒你给【陈均梦】传递消息和信鸽。（2分）

~ 4 ~

## Page 6

《孝衣新娘》陈安巧

**你知道吗？**

1、杀害【徐伯清】真凶是谁？

2、杀害你父亲的凶手是谁？

3、【姚孟仁】当年死亡的真相是什么？

4、【姚】家的宝贝是什么，在哪里？

5、【姚仲义】在隐瞒什么？

6、其他人在隐瞒什么？

游戏完全结束后可以根据结果观看后面的结局故事

~ 5 ~

## Page 7

《孝衣新娘》陈安巧

**结局一**
（你被当作真凶）

你看着二少爷，他的目光却放在了陈均梦身上。你这时非常恨自己去世的父亲，如果不是他的无能，你也不会沦落到这样的地步。

你被差人抓走，离开"百里村"后，你悄悄告诉差人"宝贝"的事情，他们听了后果然停下脚步，开始仔细询问你，最后差人决定带你回去找"宝贝"。你等了差不多天黑后，再次摸回村子，为了行动方便，他们解开了你的镣铐，不担心一个女人能逃得了。你带他们进入村北树林，你是走熟了路，很快躲到一个树丛中，看着差人豪宅的侍女。不久之后，豪宅主人召开了一个神秘的宴会——你没想到，宴会已经被人下了"诅咒"……

你从他们手里逃脱，不敢再回苏州，就逃去上海，改名换姓，做了一所洋

~ 6 ~

**结局二**
（你没被当作真凶）

你下午离开"百里村"，坐马车回到苏州，但是你没有去向【陈轻梧】汇报情况，而是去陈家偷出来值钱的东西，然后买了南下汉口的船票——你决定离开这里，换一种全新的生活。

~ 6 ~

**结局三**
（你和虞医师都没被当作真凶，只有你找到了宝贝的位置）

你悄悄跑到树林外，看见黑烟仍然弥漫，味道刺鼻。你用一块布捂住口鼻，跑进树林。

你走了一会儿，却找不到路，头也越来越重，你这时感到恐慌，眼前的景物开始模糊，脚步也站不稳了，一下子就摔倒在地上，这时有人抓住了你，他使劲把你拖出了树林。

你过了很久才清醒过来，看见救你的人是虞医师，他苦笑地告诉你宝贝的真相——那些东西是当年他父亲找到的，对孟老爷来说，非常有价值，但对其他人来说，就是一堆无用的石头罢了……

**结局四**
（胡人玉被当作真凶，你找到了杀父仇人）

胡人玉大笑起来，他抄起"马牌撸子"说他的手下很快就会赶过来，如果他被抓走，手下会把村里的人都杀干净！云凌端起汉阳步枪对准他，说现在就可以打死他，胡人玉立刻把枪口对准了云凌。两人对峙时，虞医师突然冲到胡人玉身旁，他一掌切到胡人玉手腕上，却没有打掉他的手枪——枪声在这时响起！

红夫人倒下了，她挣扎地看着开枪的胡人玉，想说的话都没有力气讲出来。

胡人玉也一下子愣在当场，贵叔立刻夺下他的手枪，抓过长布捆住了他。

贵叔去给红夫人把脉，然后无奈地摇头，方医生突然像丢了魂似的，跪在红夫人的尸体旁，偷偷走近被捆住的胡人玉，用枪狠狠地砸在他头上，一下，又一下，他挣扎地倒在地上，血流了很远，就跟你父亲死的那一天一模一样……

你趁大家不注意时，捡起地上的手枪，偷偷走近被捆住的胡人玉，用枪狠狠地砸在他头上，一下，又一下，他挣扎地倒在地上，血流了很远，就跟你父亲死的那一天一模一样……

~ 6 ~
