1899 年，【伊藤宽】的母亲生病，【小穗】求助时遇到被派来此地单身出差的【木下竜三】——原本丫鬟出身的【小穗】在得到【木下竜三】的帮助后，把他当作了依靠，对他言听计从。

【伊藤宽】的母亲去世后，【木下竜三】安排后事，把尸体送去“韩家”祖坟，之后娶了拥有遗产却无依无靠的【小穗】——【武史】从此成了【木下竜三】的儿子，改名【木下武史】（Kinoshita Takeshi）。

【伊藤宽】那时归国都是坐“日向丸”经过青岛回到济南，并没有再去烟台，只在祖坟见过父母的坟墓，并不认识【小穗】和【武史】。

1904年，济南开埠，6月1日，青岛至济南的“胶济铁路”正式通车，“泉之馆”的生意因此热闹起来。

1906年，农历七月，【伊藤宽】想到接【渝娘】去日本生活，在“204”里用小费打发进屋送酒的【苦妮儿】（李妈妈证词）出去，被【苦妮儿】听到在青岛有“日向丸”（轮船）能去日本——【渝娘】知道【伊藤宽】在日本有妻室，并没有马上答应。

此时【木下竜三】任期已满，在归国前带着妻儿来济南游玩，住在“泉之馆”的“201”，带妻儿去拜访这位“伊藤氏”的大人物【伊藤宽】。

【武史】对被锁起来的“竹之间”格外好奇，让“张寡妇”想起来以前的事，之后【武史】一直缠着“张寡妇”打听，“张寡妇”听了女儿的话，把当初的事情编了个故事说给他听时，旁边有人插话——【武史】听完后，觉得是“狐狸精”作怪。

农历七月廿五，【渝娘】让【泉儿】下楼去玩，然后把被她尊称为“姐姐”的【宁淑】请来“梅之间”商量——【渝娘】和【宁淑】都是当初“冤案”的参与者，互相也了解——【宁淑】一直躲着“张寡妇”，自然也不愿【宁淑】把【泉儿】留在身边。

【泉儿】下楼后，阻止【武史】揭下封贴，然后去了“厨房”等【苦妮儿】忙完下楼回“厨房”一起玩——因为“张寡妇”对【泉儿】很好，【泉儿】也喜欢她。

傍晚，【瑞容】在“203”中拿出此前【韩山伟】生前送给【宁淑】“狐狸面具”（秘密线索05），戴上后出门，被另外一侧的【武史】通过窗户看到。

年少的【武史】以为遇到了“狐狸精”，就回屋拿上“木刀”出来，还把听到的故事转述给【小穗】——【瑞容】看到【武史】拿着“木刀”从“201”出来，就跑回“203”——【武史】跑去“西院”时被【泉儿】看到，【泉儿】就通过当时还不是“锅炉房”的“杂物房”跟了过去。

【武史】在泉水边大喊“恶灵退散”（akuryou taisan），引得【瑞容】从窗户里探出头来，然后他把“木刀”投进“203”，【瑞容】在躲避时不慎把“狐面”（狐狸面具）落到泉水里。

【宁淑】回到“203”，【瑞容】怕母亲知道她“淘气”，就藏起“木刀”——【武史】因为激动，在泉水边用中文大喊，之后面具顺着“水流方向”（泉水志上记载泉眼位于石碑下，面具是木头做的），漂到泉水南边，被【武史】捡起。

【小穗】在儿子跑出去后，越想越觉得不对劲——她此时已经是【木下竜三】的妻子，不想儿子听说任何可能和他亲生父亲有关的事（小穗当初是被强迫，还因此被赶出田家，对那个男人并无感情），她随后气愤地来找【渝娘】，在走廊上喊人时，被【宁淑】听到，觉得声音耳熟。

【宁淑】出门就看到【小穗】带着【渝娘】下楼去“厨房”，以及她之后带儿子回到“201”——【宁淑】一直觉得自己愧对“韩家”，只能想到让女儿代替自己嫁给【韩山伟】的儿子作为补偿这种办法（赵寡妇证词、秘密线索05），又因为【瑞容】没有马上答应，就没有去找【小穗】。

【苦妮儿】目睹母亲受辱后，就想离开这里，去日本赚大钱——【苦妮儿】拿定主意后，就偷了“油旋”做干粮（孙嫂证词），不辞而别，沿着铁路去了青岛。



【小穗】不认识“张寡妇”，带着【渝娘】在“厨房”里大骂她，提起“枪杀”的内容（秘密线索03），在一旁的【渝娘】听到后紧张起来，导致“张寡妇”跪下道歉，【渝娘】还依然狠狠骂了她（李大娘证词）。

农历七月廿六，【渝娘】告诉【泉儿】跟着“伊藤先生”去日本，【泉儿】就下楼找【苦妮儿】道别，又把这个消息告诉了“张寡妇”……“张寡妇”情绪因此激动，虽然一天没见到【苦妮儿】，却以为她和往常一样，去了“李妈妈”家里（孙嫂证词）。

农历七月廿七，早起，“木下”一家退房，【武史】带走了“狐面”，【伊藤宽】带【泉儿】离开“泉之馆”，【瑞容】出来送别——【伊藤宽】看到【木下竜三】和【渝娘】说话，就没有过去。之后【伊藤宽】【泉儿】乘火车来到青岛，分开住宿。

## 【宁淑】与“张寡妇”之死

在【瑞容】出来送别【泉儿】时，“张寡妇”已经发现【苦妮儿】失踪，去外面没找到人，就上楼去找（孙嫂证词）——当时【苦妮儿】常被【渝娘】安排去楼上给客人送酒菜，“张寡妇”就去敲当时有住客的“203”找女儿，在开门后见到了她一直想找、从未忘记模样的“田家小姐”（男宿舍的信）——此前“张寡妇”一直待在一层（李妈妈证词），并不知道“203”的住户是谁！

“张寡妇”拿出当年留下的“证据”（撕坏的绸缎），在“203”里质问【宁淑】，【宁淑】又急又愧，根本说不明白，身为被冤枉者家属的“张寡妇”看她先承认然后又抵赖，彻底被激怒（赵寡妇证词），与【宁淑】厮打，等到【渝娘】得知此事（赵寡妇证词），赶到“203”里，看到两人一起从窗口摔出去，掉落在泉水中（旧报纸）——落水后的“张寡妇”依然没有松开【宁淑】（孙嫂证词），最终导致两人在不到1米深的泉水里（泉水志）双双溺死（孙嫂证词）。

【渝娘】帮【瑞容】和“张寡妇”打理后事，将“张寡妇”安葬在“吕家”祖坟（泉水志、秘密线索05），又因为“田家”不认【瑞容】，而收养了她……

农历七月廿八，傍晚，【苦妮儿】来到青岛的码头，趁天黑躲进“日向丸”。

农历七月廿九，【泉儿】不愿去日本（秘密线索03），就在“日向丸”上同意与偷渡的【苦妮儿】交换身份（详见泉剧本5-02）后，被当成偷渡客，导致头部受伤、满脸是血（旧衣服血迹），虽然被救，却因为感染发起高烧、造成记忆模糊，【武史】把她误当成要去寻父的【苦妮儿】，她也因为虚弱，没有去见【伊藤宽】当面道谢。

“日向丸”到达日本“下关市”后，【伊藤宽】把【苦妮儿】认作妹妹，给她起名“いずみ”（Izumi），汉字写作【泉】，送她去了女校——【伊藤宽】不能带【泉】回家，就在女校附近租了房子，支付一切生活所需。

【木下竜三】因为顾及【伊藤宽】，就同意把【泉儿】留在家里，起名“やよい”（Yayoi），汉字写作【弥生】，有“三月”的意思——【武史】教会【弥生】日语和中文，【弥生】很感激他，此后一直管他叫“お兄さん”（Onisan），意思是“哥哥”，还动手织了礼物送给【武史】（两只手套）。

1909年，【武史】加入日本军方下属的一所医院实习。【弥生】瞒着“木下”一家去名叫“春杀”（春殺し）的酒馆做事赚钱（胸牌），见到过经常喝醉的【伊藤宽】（贵宾卡），把他送去【泉】的住处，却没有机会当面道谢。

【泉】爱上【伊藤宽】后，陷入感情与学校生活的多重痛苦，不止一次选择割腕自杀（课本、手腕），却并没有死，就去医院买绷带——实习的【武史】不禁对这事感到好奇——情窦初开的【弥生】去神社请了一个保佑学业顺利的“御守”（护身符），去医院送给【武史】，却因为听到闲话而难过，决定专心赚钱。

【瑞容】建议【渝娘】把“泉之馆”改建成温泉旅馆，【渝娘】就去求【泰恒】出钱帮忙（秘密线索02），又因为需要人烧锅炉，贴出招聘启事（秘密线索05）。