因为“宣统皇帝”即位，天下大赦，【吕池福】得以重返济南，却已经无家可归，就应聘了烧锅炉的工作，留在曾经的自己家中，被【渝娘】安排到“男宿舍”居住，后来被称作【水伯】。

【渝娘】在【伊藤宽】离开后，非常寂寞，每次发脾气时，经历过流放苦难的【水伯】都默默承受（李大娘证词），让【渝娘】逐渐对他有了好感——【渝娘】等【瑞容】睡下后，会找【水伯】去空客房（204）里过夜（被褥长发）。【瑞容】目睹母亲的尸体后，在心理留下阴影，不敢泡温泉，而【水伯】则趁没人时去“女浴池”泡澡。

1914年，7月，【伊藤宽】的妻子病故，他申请前往中国的差事，准备带【泉】归国，和【渝娘】再续前缘，因此给【渝娘】定制了一套樱花图案的“和服”。

8月，日本对德宣战，出兵抢夺德国在山东的殖民地盘。【弥生】再次不辞而别，坐船经过天津，前往济南。【武史】被调往军医部队（白大褂、证件），带上行李随日军前往山东。

9月，持有通行证的【伊藤宽】，带【泉】返回中国。

9月15日，【瑞容】买了纸钱，【弥生】来到“泉之馆”，住进“202”，之后被【水伯】推荐；先泡了温泉，又喝了烈酒，睡到第二天下午。

9月16日，【伊藤宽】和【泉】来到济南，【伊藤宽】和【泰恒】见面后，收到【泰恒】赠送的手枪（手枪022），被马车送来“泉之馆”。【瑞容】在泉水边给【宁淑】烧纸。【武史】来到“泉之馆”，住进“201”，通过【瑞容】得知【弥生】住在“202”，见到【弥生】后，吃了闭门羹。【瑞容】去“梅之间”找出木刀，因此没有下楼。

【伊藤宽】和【泉】到达后，【水伯】送他们从西侧上楼去了“204”（泉因此注意到上锁的锅炉房），【泉】把和服给【渝娘】送到“梅之间”，和【瑞容】一起帮【渝娘】换上。【伊藤宽】在“204”里休息了一会儿后，下楼让【水伯】烧水。

【泰恒】来到“泉之馆”，被带去“203”，让【水伯】喊【渝娘】来见他——【水伯】的容貌因为苦难改变很多，加上多年未见，【泰恒】没有认出他。

## 【渝娘】之死

【泉】因为爱上【伊藤宽】，恨【渝娘】在【伊藤宽】心中的地位，就杀害了她（详见泉剧本5-04、5-05页与真相揭秘0-09页的时间线），下面列出一些重点：

1、【渝娘】是被打昏后，用和服腰带绑脚，头朝下放入泉水，因此没有人被听到从高处掉落在水里的声音，很快溺死——窗口大小能通过人（张寡妇和宁淑掉出去过）。

2、一层高2米多（故事背景房高约5米），腰带长约4米，对折后加上【渝娘】身高。

3、【瑞容】在柜子边放下“木刀”，【泉】用它打昏【渝娘】后，放到窗边。

4、【泉】曾练过“剑道”（竹刀），可以精准打中【渝娘】。

5、凶手打伞是为了避免被人看到脸，也因此凶手的身上反而没有湿。

6、“锅炉房”的钥匙在【渝娘】换下来的衣服里，凶手使用后放在和服里。

7、和服中的“草履”在“锅炉房”里，而【渝娘】尸体却在水中。

8，泉眼位置在北边（泉水志、地图），水中的尸体被水流送到南岸边。

9、泉水仅1米深（泉水志），正常情况无法溺死人，【渝娘】在水中清醒，即使双手可以动，也无法避免口鼻溺水（下雨关窗，屋里听不到短暂的打水声）。

10、油伞是【渝娘】的（秘密线索02），因此只能进入“梅之间”拿到。

11、【泉儿】对【渝娘】的感情深（秘密线索03），但【泉】不是【泉儿】。

12、“梅之间”的窗户在下雨后打开过（窗边水迹）。

13、口鼻溺在水中的【渝娘】无法呼救。

14、【泉】在解下“系在窗户上的腰带”的那端之前，用“原地转圈”的方法把腰带绕上，然后解下来在前面打结，再把“结”转到背后（泉有给自己缠绷带的经验）。

14、凶手在“锅炉房”里蹭干净了鞋底，因此上楼后反而没有明显鞋印——因此穿湿衣服或门口有鞋印的都不是下楼出去伪装【渝娘】的人。



## 【石泰恒】之死

【瑞容】误以为自己的“父亲”是与母亲【宁淑】订过婚的【韩山伟】（秘密线索05），恨【泰恒】杀了“父亲”，动机是报仇（详见瑞容剧本3-05页与真相揭秘0-09页的时间线），可以通过行凶时的伪装推断出来，下面列出一些重点：

1、为了让【武史】当证人，【瑞容】故意打开她已经关上的（王大嫂证词）走廊窗户。

2、【瑞容】是在“203”门外，听“张寡妇”下楼取回“撕坏的绸缎”，在“203”里质问母亲时，得知是【泰恒】杀了【韩山伟】（纸钱处证词）。

3、凶器是少了一颗子弹的“左轮手枪”（手枪202），也是【韩山伟】的手枪。

4、【瑞容】看到【武史】去西院后，就下楼了（李大娘证词、雨衣只有背后有水迹），上楼进入“201”偷枪等东西——她没有外出，雨衣湿是因为在二层背靠窗户。

5、凶手杀人后留在二层，“狐狸面具”是被他往楼梯下扔时摔坏（碎片在女浴池门外）。

6、【瑞容】接待的【武史】（住宿记录），送他上楼时，在收下银元后（光绪通宝），告诉【武史】去“202”找【弥生】时，有机会看到他行李里的东西。

7、在有关【韩山伟】被害的传闻中（渝娘的伪证里），就有使用“左轮手枪”的方法（秘密线索06），关心这件事的【瑞容】能打听到。

## 其它提示

1、【武史】的名字取自【韩山伟】的“理想”（玉饰刻字），因此【木下竜三】在成为他继父前，送他的“木刀”上就已经刻着这两个字。

2、【小穗】婚后的日文名字“すい”（Sui）虽然汉字写作“水”却是“穗”的读音。3、【泉】和【弥生】是孪生姐妹，小时候样貌特征有相似之处，之后因为成长环境不同，逐渐有了差异——小时候的【苦妮儿】总是脏兮兮的，【渝娘】给她安排工作后，又给她画艳妆是避免被人看出她和【泉儿】相似（苦妮儿因此发觉和泉儿相貌相似），后来【武史】在诊室见到【泉】，觉得似曾相识；【弥生】画上艳妆后，自称“妮儿”，“李妈妈”因此把她认成【苦妮儿】；【瑞容】和【渝娘】很久没见过【泉儿】，就把喊姐姐的【泉】认成【泉儿】。

4、“日向丸”往返于日本和青岛，因此不知道日本有多远的【泉儿】才会听【苦妮儿】的话，互换衣服后，打算一直藏在船上，盼着船到日本后，等返航后再上岸回家——【伊藤宽】带走【泉儿】时，【泉儿】一直低头哭（秘密线索03），又因为此前不熟悉，并没有认出（他再次见到泉儿时，泉儿已经换了衣服，满脸是血）。

5、【宁波】望了一眼“竹之间”的方向后发抖害怕，是因为看到厨房外的“张寡妇”。6、【水伯】参军是承祖志（秘密线索01），【泰恒】是因为八旗出身（秘密线索04），【韩山伟】则是为了理想（第三封信、玉饰刻字）。

7、【伊藤宽】原名【韩海宽】，和弟弟【韩山伟】各有一块玉锁，分别刻上了“海”与“山”（玉锁、玉饰）。

8、“泉之馆”的匾额的落款“出”的意思是“山山”，代表【泰恒】（秘密线索07）。

9、朝向泉水的窗口中，“203”的被烟囱挡住（203窗边），【泰恒】看不到泉水里有尸体，“204”位于“梅之间”北，【伊藤宽】关上窗户后在屋里看不到窗外下方以及左边。10、东边窗户即使打开，也没有多少水迹是因为下雨时风从西吹向东。

11、“张寡妇”和【宁淑】【小穗】都识字，但“张寡妇”长期生活艰难，没机会教女儿识字。“203”的碎纸是【宁淑】在【瑞容】偷看她的日记后撕碎，掉到家具下面。12、【木下竜三】会带家人前往“泉之馆”是因为听说常有“伊藤重工”的大人物（伊藤宽）在这里住。