## 过去的故事

1886年，【韩海宽】在跟随其父到烟台做生意时，被机械制造商【伊藤纪雄】看中，招赘为女婿……【韩海宽】从此改名【伊藤宽】（Itou Hiroshi），不再是中国人

【伊藤宽】入赘后住在日本，不得不与他家隔壁的丫鬟【渝娘】分别——两个人原本是青梅竹马的，却始终有缘无份。

1888年，“北洋舰队”在山东正式成军。

1889年，【伊藤宽】的弟弟【韩山伟】与“田家”小姐【宁淑】定亲后，加入“北洋舰队”，被安排到“经远”舰上服役，编号“22”（手枪022），【韩山伟】亲手在他和哥哥一人一块的玉锁上刻下他的“理想”（玉饰刻字）。

与【韩山伟】同一间宿舍的战友还有隔壁的少爷【泰恒】（秘密线索04）以及家住泉水附近的【吕池福】（秘密线索01）——【泰恒】与【韩山伟】虽然是邻居，却都年轻气盛，互不相让，全靠【吕池福】从中周旋，还一起买了三支装满6颗子弹的“左轮手枪”，每人一支，刻上“经远”和自己的编号（22、23、24），作情谊证明——【泰恒】编号“24”（手枪024、秘密线索04）。

1890年，“伊藤重工”将本部迁入下关市（清政府称此地为“马关”），【伊藤宽】结识了“日向丸”的船长，此后常乘“日向丸”经青岛上陆。

1891年，西历6月底，“北洋舰队”赴日本马关，中途经神户加煤，之后抵达横滨，【吕池福】【泰恒】【韩山伟】也随舰前往（秘密线索04），扬威东瀛（玉饰刻字）。

1892年，农历六月，【吕池福】【泰恒】【韩山伟】利用休假回济南探亲，互留了住址——【吕池福】参军时刚刚成亲，回家后和妻子【王玉岫】久别更胜新婚，他的父母就以去祖坟扫墓为名，留两人在家“传宗接代”……

【泰恒】和【韩山伟】一起进城——【泰恒】已有妻子（秘密线索02），而【韩山伟】因为“田家”家规严格（秘密线索03），虽然和【宁淑】定亲，却无法亲近，只能【宁淑】的丫鬟【小穗】做了“见不得人的事”，导致【小穗】被赶出“田家”（秘密线索03），“姑爷”【韩山伟】将她收留（第一封信）。

## 【韩山伟】之死

【宁淑】去“田家”和【小穗】见面（第二封信），遇到【泰恒】来约【韩山伟】去找【吕池福】喝酒，她就被【韩山伟】带出去约会。【泰恒】让两人先去，回家带了一瓶洋酒（Водка），然后来到“吕家”——【吕池福】此前喝过酒，被灌洋酒后，又带【韩山伟】去看泉水，戴上面具……屋里的【泰恒】酒后乱性，非礼【宁淑】（撕坏的绸缎衣服、第三封信）。【吕池福】返回客厅时，因为醉酒不省人事，【韩山伟】则目睹未婚妻受辱，与【泰恒】动手，却被开枪打死（秘密线索01）。

【泰恒】杀人后酒醒，威胁被他非礼的【宁淑】——【宁淑】目睹【韩山伟】被杀，却更害怕自己被强暴的“丢人事”外传，就被送回家，之后听了【泰恒】的话不敢出来作证（撕碎的纸）——【泰恒】又开了一次【吕池福】的枪（竹之间子弹），再带丫鬟【渝娘】回来伪装证人，他去报官。【渝娘】在【吕池福】醒后，戴面具伪装成在场的女性证人，【泰恒】写证词后让不认识字的【渝娘】画押（赵三娘证词、秘密线索01、06、07）。

【吕池福】的父母锁住作为现场的屋子（秘密线索02），想为儿子申冤，不料【泰恒】利用祖上为官的关系（秘密线索04），让【吕池福】成了替罪羊，被判刺配流放三千里之刑（秘密线索06）。

【吕池福】的父母为了让儿子少受苦，只能卖掉房子凑银子给他上路——《泰恒》为了掩盖罪证，出钱买下（秘密线索02）——作为一直帮【泰恒】的褒赏，【渝娘】不但成了自由身，还由【泰恒】出钱把这里改造成旅馆（泉之馆），让她实现了当老板娘的愿望（秘密线索07）。

## “冤案”提示

1、【吕池福】被判刑的证据是少了一颗子弹的佩枪，但是【泰恒】后来给【伊藤宽】的手枪里也少了一颗子弹（手枪024）。

2、【吕池福】喝了烈酒后醉倒，无法开枪瞄准杀人（酒瓶、秘密线索06）。

3、【吕池福】的妻子【王玉岫】当天见到的是【宁淑】，但是作证的女人却不是“田家小姐”（男宿舍的信、赵寡妇证词）。

4、【宁淑】优柔寡断又很胆小（秘密线索05、撕碎的纸），没有说出真相——【小穗】收到过【宁淑】的信，只知道【韩山伟】和她见完面后被杀（第二封信）。

5、【渝娘】的钱是【泰恒】给的（梳妆台的箱子、秘密线索02）。

6、撕坏的绸缎衣服上绣着“田宁淑”（撕坏的绸缎、绸缎衣服）——《王玉岫》在卖房之前，将绣着“宁淑”的“证据”（撕下的绸缎）留了下来（男宿舍的信）。

7、【泰恒】在出事后，选择退伍（秘密线索04），【渝娘】也一直锁着当年的凶案现场（竹之间）——现场留有物证，说明没有被仔细调查过，仅凭口供和佩枪断案。

8、【韩山伟】中弹倒地时佩戴“玉锁”，因此“玉锁”断成两截（玉饰），还沾了血迹（其中一块距离死者血迹较近）。

## 之后的事情

【小穗】【王玉岫】【宁淑】在农历六月先后怀孕，回家后的【宁淑】更加不敢说出真相，憋在心里又难受，就把怀孕的事写信告诉【小惠】（第二封信）。

【小穗】因为怀了【韩山伟】的“遗腹子”，被他的父母认作儿媳（第二封信），地位有了改变，在得知【宁淑】也怀孕的事情后，以为怀的是【韩山伟】的孩子，担心自己又要沦为下人，就没有把这事告诉【韩山伟】的父母。

1893年，农历三月，怀胎十月的三个女人生下了孩子（1892年是农历闰年，有两个农历六月、秘密线索07）——《小穗》生下男孩，根据他去世父亲的“理想”（玉饰）起名【武史】（第三封信，秘密线索05），【王玉岫】生下两个女儿，【宁淑】生下【瑞容】。

【吕池福】被发配到三千里外的福建，和家里断了联系，他的父母先后去世，【王玉岫】为了安葬公婆去祖坟，需要十两银子（杨嫂证词），只能卖掉女儿——原本不会有人出十两银子购买女婴，但是【王玉岫】找到曾经买下房子的【渝娘】（王玉岫只见过宁淑，不知道渝娘是做伪证的人，只觉得她买下“吕家”的房子，也一定能出得起钱）——【渝娘】因为心中有愧，就花了十两银子买下一个女孩（秘密线索07），起名【泉儿】，当作妹妹照顾。

“田家老爷”在女儿养好身体后，依然不能原谅她，担心留在家里被人知道后丢脸（秘密线索03），【宁淑】带着女儿【瑞容】离开“田家”，去找【泰恒】，被【泰恒】派马车送去【渝娘】经营的“泉之馆”，此后母女两人在“203”住下。

1894年，【王玉岫】为了生计，带着另一个女儿【苦妮儿】改嫁给“姓张的”病汉（秘密线索03）……7月，“甲午战争”爆发，“北洋舰队”被日本击败——失去小儿子的“韩家”因为大儿子入赘日本，害怕被街坊找麻烦，就卖掉了济南的房子，搬家去了烟台。第二年（1895年）清政府和日本签订《马关条约》。

1896年，【伊藤宽】的父亲在烟台病逝，尸体被送回祖坟下葬，【武史】此后就跟着母亲【小穗】和奶奶一起生活——【小穗】称公公、婆婆为爹娘（第二封信）。【伊藤宽】找到【渝娘】后，送她礼物（日式娃娃），与她在“204”内一起过夜，需要避着旁人，尤其是同住在“梅之间”的【泉儿】——因此【伊藤宽】不认识【泉儿】。

1898年，“姓张的”病汉去世，族人借口说【王玉岫】克夫，强行收走房子、田地，还把【王玉岫】母女赶了出去——【王玉岫】此后被人称作“张寡妇”，为了生计再次求助【渝娘】，带女儿到“泉之馆”应聘女佣，因为曾经卖掉【泉儿】，每次见到她都感到愧疚，对她很好（李妈妈证词）。