# 吴丽人

## Page 1

《惊魂醉阳楼》吴丽人

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时尽量符合角色性格，剧本没有写的内容，可以在不违背人物设定的基础上，自行理解补充完整。

### 人物背景

你自小就梦想能和亲生父亲团圆。为此你不怕辛苦，几度更名换姓，十年辗转飘零，甚至此身都不能由己，仍不肯放弃。
你本名【离雁】，和母亲【顾暮琴】一起住在舅父家，只在很小时见过父亲——舅父【顾璋璧】绰号"顾鱼皇"，厨艺精湛，你尝过他做的鱼，非常美味，可惜顾家祖训，秘方"传子不传女"，你和母亲都不会。
你六岁时（1902年）母亲去世。她临终前给你一个"绣囊"，说让舅父送你去京城寻亲，又叮嘱你里面的东西一定不能交给外人。
办完丧事，舅父一家四口（舅父、舅母陈氏和表哥顾青峰，以及顾家的老仆忠伯），带你经"梅关"北上。立秋那天，你们行至浙江，舅父提起你父亲有东西寄存在德清县城外莫干山"陆庄"，就去拜访。
"陆庄"主人【陆丰】见到你们很高兴，要给你和他儿子定亲，还送你一把刻字的"翠刀"，说是信物，等你见到父亲一定要告诉他。
舅父准备给陆家的人露一手厨艺。你和表哥【顾青峰】去后院玩，看见九个"朱漆木箱"。一个妇人怀抱女婴，逗她说："乖依梅、快告诉娘，你大姐去哪里了，娘带你去拿好吃的……"你看女婴可爱，把表哥按你名字雕的一件"手工饰物"给她戴上。
前院来了客人，舅父去应酬了一下后，就回厨房端鱼出去，表哥跟着去看热闹，你趁没人时把"绣囊"打开，看见里面有一块"银怀表"。你刚要拿出来细看，表哥就一脸惊恐地跑回来，把你抱起，躲进厨房的柴垛中，紧紧捂住你的嘴——他的手凉得吓人，还不住发抖。
没多久，有三个人来到厨房，其中一人手里抱着女婴，他们争执时，有人大声提到"师爷"，还有什么"半生的富贵"。
表哥抱你躲了很久，直到外面没有动静才出来——庄里都是死人，你们找到舅父舅母和【忠伯】的尸体，大哭一阵后，你才发现"银怀表"不见了。表哥突然骂你："都是你这个瘟星——娘说的没错，姓虞的就会连累人！"你又哭起来，他咬着嘴唇拉起你，离开"陆庄"。
你们走到天亮，来到一座县城，表哥带你住进一家客栈，跟你要走"翠刀"，让你留在这里，等他给你寻亲后就来接你。他走后不久，有一个【三十多岁的男人】拿着"翠刀"，自称是表哥的亲戚，接你离开客栈。他送你到杭州的一户大院人家——大院里有不少孩子，家主人请了位严厉的老先生教你们琴棋书画，稍有懈怠，就会挨饿挨打。
家主人问了你的名字后，就给你改名【璃烟】，你因喜欢音乐，学弹琵琶进步很快。
你十三岁时（1909年），有人把你买下送给德清县的县令【裴知鹤】，差点成了他的婢妾——你想逃走，多亏他女儿【明珠】让你认【裴知鹤】做了义父，他才无可奈何，你就留在裴家，改名【丽翡】，和【明珠】情同姊妹。
你十六岁那年（1912年）立秋（8月8日），【裴知鹤】把自己反锁在内衙里，服毒自杀。【明珠】的未婚夫来接她，她把你和其他仆人都遣散，跟着未婚夫送遗体回天津老家安葬。
你打算去京城寻找亲生父亲，但不知地址，又少盘缠。寒露（10月9日）过

~1~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 2

后，你去县里最大的酒楼"醉阳楼"——你自称从杭州来，希望靠琵琶手艺，赚一些钱。酒楼的老板娘【秦芳君】很喜欢你，把你留下，改名【吴丽人】，对外宣传你是从上海来的吴家侄女（她死去的丈夫姓吴），家里落难的千金小姐（你也不希望被人知道真实来历），很快就有客人慕名前来听你演奏，去年你也成了酒楼的美人活招牌。
你和【秦芳君】母女都住在内宅小院里，有自己的屋子，每次表演的收入，【秦芳君】都会留二成给你（都记在"账本"上），因这两年外面不太平，你迟迟不能动身。

### 最近的事情

县里来了一位新闻人物，名叫【李仁山】，来过酒楼几次，他的小儿子【李光祖】，和寄宿在后院的【吴二财】亲近（吴二财是秦芳君的小叔子，也是你对外宣称的叔叔）。【李光祖】常瞒着【李仁山】来酒楼。一次他喝多了，把随身的"玉佩"给了【吴怡人】（秦芳君的女儿，年纪不大），还大笑着要调戏她。
你去给【吴怡人】解围，【李光祖】看见你后眼睛就直了，不断地念叨：好漂亮的美人！【吴二财】对他说他父亲要来了，他才不敢借酒发疯，老老实实地离开。之后【李光祖】每次来，都租一个二楼包厢，让你专门给他弹奏。你小心应付，并没有吃亏。
一次，【李光祖】喝完酒，又遇到【吴怡人】，你怕她被欺负，赶紧探出身子，对【李光祖】说："令尊就快来了，你还不赶紧回去？"他说着醉话给你们作揖，你只哼了一声，看他跑下楼，就回屋去了。
几日前，你收到【明珠】来信——她至今都不相信她父亲会为前清自杀（你更不相信），而且【裴知鹤】也没有办法弄到毒药，她想请你帮她找出真相——【明珠】信上还说，她的未婚夫也会来德清县帮忙调查。

### 今天（时逢立秋）

【李光祖】独自来了。你带他到二楼的"兰字间"包厢，还没坐定，【秦芳君】就敲门进来，说是他父亲【李仁山】要设局待客——【李光祖】舍不得离开，又怕被撞见，求你们不要跟他爹说他常来这里，还解下一块"金镶玉"送给【秦芳君】。【秦芳君】收下礼物，让【李光祖】躲在"兰字间"里不要出去，又让你回屋梳理一下，一会儿来一楼大厅。
【秦芳君】出去后，【李光祖】笑嘻嘻地拿出一个"锦盒"，说是他精心挑选送给你的，又嘱咐你一会儿得了空，千万记得来找他。你说了一声知道，拿起"锦盒"离开包厢。
你回到自己屋里，把"锦盒"放在桌上，用一块"绣帕"盖住（"绣帕"是明珠小姐送给你的，上面绣着"丽翡"二字）。你梳理容妆后，回到大厅，看见【吴怡人】也在。
这时几位贵客登门，【秦芳君】叫上你们，一起迎了过去。

### 你已经知道的其他人

1、顾青峰：你的表哥，把你留在"朋云居"后去了北京，下落不明。
2、秦芳君："醉阳楼"的老板娘，很喜欢你，对外宣传你是上海来的吴家侄女，落难的千金小姐，让你跟她和女儿住在一起。
3、裴知鹤：前任德清县县令，你的义父。你听说他曾在德清县当过那时县令的

~2~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 3

幕僚，后来辞职回天津买了一个县令候补，宣统元年（1909年）到德清县上任。
【裴知鹤】在内衙服毒自杀，有人称他有气节，你却知道他好色贪荣，虽然饱读诗书，却厚颜无耻，毫不讲信义——你为还【明珠】照顾之情，要找出他死亡的真相。
4、明珠：【裴知鹤】的女儿，对你有恩。你知道她和未婚夫早就定亲，那人眼下在北京任公职，不能常留天津陪她。【明珠】回到天津后，因守孝并未成亲，她和你有书信往来，知道你留在德清县，就把一箱裴家没带走的"衣饰物品"都送给你，你收在屋里，还未整理。
5、吴怡人：【秦芳君】的女儿，和你很少说话。
6、李光祖：【李仁山】的儿子，比你小一岁，仗着家里有钱，拿无知当有趣，跟你说过很多混话，还大言不惭要给你赎身。
7、吴二财：【秦芳君】的小叔子，住在酒楼后院宿舍。他有一次摸进【秦芳君】屋里，被你发现，从此就看你不顺眼，还想把你送给【李光祖】，酒楼里因有【秦芳君】在，他才没任意妄为。
8、其他人你现在并不认识。

### "醉阳楼"里（天近黄昏）——相识寒暄

和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情。

### 你的表现

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、你装作是从上海来的，落难的千金小姐，还是吴家的侄女，在【秦芳君】的配合下，编造不会被拆穿的过去。
2、听到【裴知鹤】的名字时，你会表现出轻蔑。
3、不让【李仁山】知道他儿子【李光祖】常来这里花钱找你，以及他现在就在楼上。
4、【秦芳君】上周请来一位新主厨，听说是广东人，善做鱼。

### 你的目的（一）

1、找出【裴知鹤】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你的真实身份。（2分）

### （先不要翻开下一页）

【孙师爷】一旦招呼宾客上楼入席，就结束聊天，并翻开下一页开始阅读。

~3~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 4

### "绣囊"里的信

你的随身带的"绣囊"里面还有一封看不大明白的"信"：
"暮琴吾爱，他们闻讯必来广州寻我，势不能久留。我此前已将配方藏在_你中，我将_我_留在你处，_我_中有祖上所传，千万不可让外人得知。待你病愈，就请大舅哥按我所留地址，送你和离雁回京城我家，路经德清县时取_你_即可，县外莫干山下陆庄里有我寄存之物，可供你用。千万珍重，京城再见。"
"信"和"绣囊"你不敢离身——你也一直牢记着母亲临终前的话，没有跟人透露过你的身份来历。

### 裴知鹤和明珠

【裴知鹤】认你做义女时，很不情愿。他只送给你一只"珍珠耳环"做改口的礼物，都凑不成一对儿，你收下后就随便藏起来，从来没有戴过。
【明珠】手很巧，常在自家衣服上绣姓氏和名字，你听她说曾绣过一只"绣竹荷包"送未婚夫。【明珠】还给未婚夫做了新衣服，等他来德清县见面时就送给他，换下他常穿的旧衣服。

### 顾家秘方

你舅父家传的做鱼秘方中有一道压箱底的，据说是春秋时【专诸】所传，当年【吴王僚】为一尝美味，丢了性命——那道鱼不但味道鲜美，更有一处让人难忘——夹开鱼肉后，食客就能看见里面藏了一把"短匕首"（鱼肠剑），配合温度和调料，把鱼里外都炙得香气四溢。

### 接下来"醉阳楼"里发生的事

游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，前后会有5分钟左右的误差。
（17:00）你和【孙师爷】【李仁山】【木县长】进入二楼"松字间"包厢。【李仁山】让你去楼下问酒菜什么时候能上。你知道他们有私密要谈，就离开包厢。
（17:10）【李光祖】还在"兰字间"等你，你推开"兰字间"包厢门，还没说话，【孙师爷】就叫住你，让你跟他进"梅字间"包厢。你看他一把年纪，满脸皱纹，却一点不体面，张口就和你调笑。
（17:20）门外有人喊"丽人姐姐"，你听出是【李光祖】，原来他看你只露了一面又离开，非常心急，大胆跑出来找你。你对【孙师爷】说是【秦芳君】让人来叫你去后面，请他等一会儿。
（17:30）你陪【李光祖】回到"兰字间"，他不断说着想你，你也谢他刚才解围，就调弦弄板，为他弹上一曲"月儿高"（琵琶曲）。
（17:50）【李光祖】听得如醉如痴，连说可惜，此时只有曲听，却没有酒饮。你放下琵琶，出去取酒。你在楼梯上看见【孙师爷】在楼下，把一个"蓝瓷酒壶"交给【吴怡人】。
（18:00）你等【孙师爷】去后院才下楼，这时"四号桌"上没有客人，桌子也收拾干净。你看柜台上有做好的鱼和一个"绿釉酒壶"，就往酒壶里添满酒，端回到二楼。你这时怕怠慢【李仁山】，就先回到"松字间"，看里面空无一人，去阳台也没有他的身影。
（18:10）你回到"兰字间"，伺候【李光祖】喝上一杯新酒，继续调弦。【李光祖】突然对你说，他心腹不舒服，想喝烫酒，麻烦姐姐再去拿一次。

~4~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 5

（18:20）你刚才看见柜台上有一个碗里正烫着酒，就拿起"绿釉酒壶"下楼，和柜台上热水碗里的"蓝瓷酒壶"交换。
（18:30）你端回来的"蓝瓷酒壶"里的酒不多，只够倒上一杯。【李光祖】说他好多了，结果喝完这杯后又开始无赖，说肚子和心口都疼起来，要你给他揉上一揉。你说他老子还在包厢等着呢，就拿着琵琶出来。【王丰州】正端着酒菜来到"松字间"门口，你替他推开门，进入屋里，看见【李仁山】就在座位上。【王丰州】放下酒菜，【木县长】也回到包厢入席。
（18:40）【王丰州】出去后，【木县长】请【李仁山】先下箸，【李仁山】客气了一下，就先夹开鱼肉品尝。你也夹了一口，味道很像小时候吃过的。
（18:50）【孙师爷】跑进包厢，表情惊恐地说："有人在柴房上吊死了，我把人都留在酒楼里，请县长大爷发落！"一旁的【李仁山】表情阴沉，听完后"啪"地一声把手里的筷子攥折……你突然有一种不祥的预感，同时也担心"兰字间"里的【李光祖】被他父亲发现。

### "醉阳楼"大厅（19：00）——谁是真凶？

所有人现在都被召集在大厅，差人一直守在酒楼大门口，此前没有其他人从前门进来。你们现在可以自由询问、调查，寻找"证人"或"线索"，推断真相。

### 你注意到

1、【秦芳君】换了衣服，重现梳妆过，更加明艳动人。
2、【简修文】面色惨白，额头还有虚汗。

### 你的【技能】

【美人】：你可以从一名男性角色玩家拥有的"线索"里抽走一张（仅限一次）。
【巧言】：你可以让一名玩家从他/她的"线索"里选择一张给你（仅限一次）。

### 你的目的（二）

1、找出今天发生在"醉阳楼"里命案的全部真相。（5分）
2、找出亲生父亲的身份，以及他在京城的地址。（5分）

### 游戏结束前不要翻开下一页

~5~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 6

### 你知道吗？

1、杀害【吴二财】的真凶是谁？

2、【李光祖】死亡的真相是什么？

3、在"陆庄"杀人的三个人是谁？

4、你的父亲是谁？

5、【裴知鹤】死亡的真相是什么？

6、"绣囊"里"信"上所说"路经德清县时取_你_即可"的"_你_"是什么？

7、你北京亲人的地址是哪里？

### 游戏完全结束后可以根据结果观看后面的结局故事

~6~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 7

### 结局一

（你被当作凶手，王丰州没被当作凶手或被发现是通缉犯）
你被送进监牢，一时间成了县里的新闻。三个月后，你被放出监牢，原来是你的表哥顾青峰找到了你，他现在已经是民国的军官。你却无法原谅他一次又一次地将你抛舍。

### 结局二

（你没被当作凶手，并且找到了亲人在北京的地址）
三个月后，你结清在"醉阳楼"的收入，带上简单的行李和琵琶，乘火车前往北京，一路上你想象过各种和父亲见面的情景，越接近目的地，你就越紧张。
你出了火车站，很快就按地址找到"虞家"，看见大门紧锁，两侧的对联上写着：平东西，南北飞一国；太日月，星辰历万天。你找人打听才知道虞家主人常年在外。你几经辗转才找到这里，却不知何日才能见到亲人，忍不住流下泪来。这时，一个年轻男子拎着行李来到你面前。
年轻男子问你是谁，为什么会在这里哭？你赶紧擦去眼泪回答："我叫吴丽……不，我叫虞离雁，来找我父亲，他就住在这里。"年轻男子听完一脸惊讶，你问他认识这里的人吗？他想了一下，认真地说："我叫虞君鸿，字少鹰，就住在这里，这里是我家……"你没等他说完，就不顾一切地抱住他——你等待和亲人相遇的时间实在太久了，终于找到了。

### 结局三

（你没被当作凶手，你没找到亲人在北京的地址）
三个月后，你结清在"醉阳楼"的收入，带上简单的行李和琵琶，乘火车前往北京，一路上你想象过各种和父亲见面的情景，越接近目的地，你就越紧张。
你从"正阳门"火车站出来，眼看着高大的城门楼子，熙熙攘攘的人群，才知道在北京城了找一个不知道地址的人，如同大海捞针。
你带着行李漫无目的地走在"前门"附近胡同里，看周围花花绿绿，赶紧低头快走，不知道这时已经被人盯上了。你走到一家客栈门口，两个无赖马上靠过来，一个人挡住你，另一个马上来抢你的行李。你死命攥住行李，他看抢不走，掏出刀子威胁你，你也不示弱，把琵琶举在面前。
这时，一个年轻男子从无赖背后一把扣住他的手腕，夺下刀子，他的同伙对他小声说了什么，两个人就赶紧跑了。你向帮助你的年轻男子道谢，他玩着夺下的刀子，说这两个无赖知道他外公在天桥这边的名气，才被吓跑，倒是一个女孩子，怎么这么大胆子，万一被伤了脸蛋，就得不偿失了。
你被他逗笑了，问他的姓名，他说他叫"尹少鸣"，你不了解这个人，就报了"吴丽人"的名字。你再次跟他道谢后，住进客栈，准备一边找工作赚钱，一边继续在京城寻找亲人。

### 结局四

（你没被当作凶手，你没找到亲人在北京的地址，你持有刻着"西月"的"银怀表"）
你请会"机械"的人帮你拆开刻着"西月"的"银怀表"，看见里面藏着一张旧纸（秘密线索00），你仔细阅读，终于明白了其中的意思——纸上的事不知是多少年前的，却是你唯一的线索，你决定用这个找到父亲。（接其他结局）

~7~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 8

### 结局五

（你和秦芳君、王丰州、简修文都没被当作凶手，你没找到亲人在北京的地址，并且秦芳君最信任你）
你结清在"醉阳楼"的收入，带上简单的行李和琵琶，和秦芳君辞行，她夺过你的行李，问你打算去北京怎么找亲人，你低下头，回答不出来。她让你再耐心等几天，等她把"醉阳楼"卖了，就带你去北京寻亲。
你以为秦芳君只是舍不得你离开，没想到她真的卖了酒楼，把银子换成银票，带你坐上前往北京的火车。
你们从"正阳门"火车站出来，眼看着高大的城门楼子，熙熙攘攘的人群，才知道在北京城了找一个不知道地址的人，如同大海捞针。秦芳君安慰你不要灰心，她当初等一个杳无音信的人，过了十年都还能再见，何况现在知道你的亲人就在北京，早晚能遇到。
她买下一个不大的客栈，改名"宾至居"，就在阜成门内的"白塔寺"附近，你一边帮她打理生意，一边利用空闲外出打听，等待有一天能和亲人重逢。

### 结局六

（你没被当作凶手，王丰州被当作凶手或通缉犯，你找到表哥）
你去关押的地方看王丰州。他见到你，马上向你道歉，你让他先不要说这些。你问王丰州有没有可以帮他的朋友。他想起一个人，是在武昌时认识的朋友，现在是陕西都督陆建章麾下大将，肯定会帮他。
你放下寻亲的事，让王丰州写信，记下那人的姓名和特征，前往陕西咸阳找到他，请他想办法救出王丰州。那人此时不能擅自离开部队，就借军方名义给浙江写了公文，说王丰州另有案件在陕，提他前往。你和送公文的一起返回德清县，接出王丰州，这时你也知道了亲人在北京的地址。
王丰州准备去陕西投奔朋友，而你则要上京寻亲，他此时仍是被通缉之身，不能去京，你让他放心，自己连陕西都回来了，此时独行上京，也不在话下。（接找到亲人在北京地址的其他结局）

### 结局七

（你和王丰州都没被当作凶手，王丰州没被当作通缉犯，简修文被当作凶手或被你发现了他的秘密，你没找到亲人在北京的地址）
你想把简修文的事写信给明珠，但又怕信里说不明白，就结清在"醉阳楼"的收入，带上简单的行李和琵琶，准备上京寻亲的中途去天津当面告诉她。
你来到天津，按地址找到明珠，尽量委婉地把简修文的事情都说了出来，但明珠还是接受不了。你就留在天津陪着她，希望善良的明珠能再次开朗起来。

### 结局八

（你被当作凶手，王丰州被当作凶手或被发现是通缉犯）
你和王丰州被带到县衙，你们在路上终于相认，他就你的表哥顾青峰！你们被关押不久，县衙就燃起大火，监牢后面的墙被炸开，一个中年男人救出你们。顾青峰见到他非常高兴，告诉你，他就是你的亲生父亲虞西月。

~8~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇
