# 孙师爷

## Page 1

《惊魂醉阳楼》孙师爷

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时尽量符合角色性格，剧本没有写的内容，可以在不违背人物设定的基础上，自行理解补充完整。

### 人物背景

试问世上男人，有几个不爱金钱美人？上至达官贵人，下至贩夫走卒，无不为此朝夕奔走，又乐在其中。
你本名【孙崇圣】，是德清县人。俗话说"流水的县令，铁打的师爷"，你做了五年的"刑名师爷"，深受县老爷重视。看到你的风光后，"朋云居"（客栈）老板【吴二财】也买了一个"粮谷师爷"，和你做同僚
你和【吴二财】是老相识，这时正好合伙倒卖县里库粮。他胆子特大，前年（1912年）趁7月中旬浙江南部大水（壬子年大水）时粮价高，把库粮都卖空了，也分给你不少银子——你成日督促他用赚来的银子多少买一些充数，他满口答应，却要等粮价跌了再买。
【吴二财】的大哥【吴显荣】是"醉阳楼"（酒楼）的老板。他和能说会道的【吴二财】不同，是个锯口葫芦。这样的闷人，竟娶到绰号"秦美人"的【秦芳君】——当年【秦芳君】流落德清县，你虽有妻子，仍有意于她，不料被【吴显荣】捷足先得！
你每次去"醉阳楼"，都替她可惜，也更加迷恋——你使出水磨工夫，不断地向她示好，只恨【吴显荣】终日在酒楼里，不得机会——前年（1912年）立秋（8月8日）中午，【吴显荣】外出饮酒，【秦芳君】让你去酒楼内宅小院屋里等她，她办完柜上的事就打烊。你喜不自胜，回家更衣后，拿上一把女人肯定喜欢的"翠刀"做礼物（这刀翠色俏丽，还雕着"悼堂俐城"四字）。你推开后院没上锁的酒楼后门，刚踏进去，就被"看门狗"的叫声吓了一跳，好在没人看见。你继续溜进内宅小院，摸入屋里，脱去新换的"深色男式外衫"，只等好事。
万万没想到，【吴显荣】这时醉眼朦胧地闯回屋里，你来不及穿衣，使出吃奶的力气把他撞开，从后门原路逃回家去，"看门狗"还追着你吠到巷里。
你回到家惊魂未定，又马上听到一个噩耗——你和【吴二财】的大靠山、县令【裴知鹤】在今天傍晚，把自己反锁在内衙屋里，服毒自杀！你赶到现场，看见【裴知鹤】死状痛苦，毒药被他紧握在手里，桌上放着【吴二财】贿赂他的五百两银子，压着一张【裴知鹤】亲手写上"不做民国官"五字的"遗书"。
这一年是前清废帝【溥仪】退位的民国元年，也发生过地方遗老自杀的事。县里照例报上北京，【裴知鹤】的女婿【简修文】当时来德清县迎亲（他和裴家明珠小姐早定了婚约，有明媒正妁的凭证，只差迎娶。他来找过几次裴知鹤，你也见过他），他帮着处理后事，把遗体火化后送回天津下葬。
你知道很快新县长就会到任，现在粮仓空无一粟，一旦被查，就是掉脑袋的罪名。【吴二财】也慌了神，他马上外出，不问价格，到处买进米粮。你则在他补上之前防人调查——不久有一个【外来青年】在县里打听库粮的事，你听说后跟踪他去"朋云居"，见他只身一人，就下了狠心。
白露（9月8日）那天，你回衙门找出【裴知鹤】自杀用的"毒药"（被当作证物留在县衙）——主要由"毒药草（洋地黄）"所配，服用过量会致死。
你去客栈，把毒药下在【外来青年】的饮食里，他吃过心痛不止，躺下去不久就毒发身亡。客栈来报官后，你立刻验尸，当场做来一份"急症暴毙"的公文出来，也无人质疑。几天后死者的家人认领走了尸体。
这时北京派来一位新县长，就是眼下这位【木县长】——他是军人出身，却

~1~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 2

对你言听计从。你稍稍安心，只等【吴二财】补全库粮。
寒露（10月9日）那日，【吴二财】返回德清县，他买齐粮食，运到"朋云居"后院，你去帮他清点，只等天黑后搬回库里。那时天干物燥，粮食上竟燃起火来，不但把米粮烧得一干二净，连"朋云居"也同时付之一炬。
【吴二财】猜出【外来青年】被你毒死（只有你才能从县衙拿走毒药），你只好帮他伪造一份公文，谎称库粮被人所盗，硬着头皮交上去——万幸的是，【木县长】并未深究，他听你安排，将此事当作【吴二财】监管不力，让他卖尽家财，补上库粮，再把他革职处理，丝毫没有连累你。
之后你听说【吴显荣】在自家后院柴房上吊自杀了。

### 最近的事情

湖北实业家【李仁山】今年（1914年）清明后，来德清县投资，他让【吴二财】找你，想结识【木县长】。
这时【木县长】正遇到一件烦心事——【袁大总统】要审核天下官吏，今年派来一位"特派员"复核政绩——这本不必担心，【木县长】任上并无过错，只要按惯例打点接待就好。
你把【木县长】和【李仁山】的会面地点安排在"醉阳楼"，日子定在立秋。
你叫【吴二财】去通知时，问他"秦美人"还打算给他哥守孝吗？
【吴二财】说他寡嫂孝期将满，想给她找个人家嫁出去（你知道他要赶"秦美人"离开酒楼后，自己当家）——前年的风波让你寝食难安，再没去过"醉阳楼"，但对【秦芳君】也未死心，听他如此说，你心里就有了打算。

### 今天（时逢立秋）

【吴二财】一早来找你，问当年【裴知鹤】自杀时抄来的"毒药"是不是你保管的？你说存在衙门。他摸出一把"翠刀"——是你当初准备送给【秦芳君】的，和"深色男式外衫"一起落下。
于是你什么不再说，去县衙找出装毒药的"棕瓷瓶"——上次你用他毒死人后放回县衙，还剩不少，和【裴知鹤】的"五字遗书"收在一起，你一并拿上，用"毒药"跟【吴二财】换回"翠刀"。
下午，你带几个差人来到"醉阳楼"，让他们留在外面，注意往来。你进入酒楼，和久违的"秦美人"聊了几句，请她把闲杂人和楼上的酒客都清场。
"四号桌"旁有一个独自饮酒的【中山装青年】，你认出他是给【裴知鹤】接灵的【简修文】，你还记得他在京城任公职，想起省里派公文的朋友说"特派员"是京城来的年轻人——你让酒楼只留住他不必清走。
你安排好一切后，看着打理酒楼的【秦芳君】，心想终于可以亲近美人了。

### 你已经知道的其他人

1、吴显荣："醉阳楼"老板，【秦芳君】的丈夫，两年前去世，有一个女儿。
2、吴二财：【吴显荣】的胞弟，曾做过"粮谷师爷"和"朋云居"老板，因县库粮的事被革职。他为人贪财寡义，和你有不少私下的往来。这次宴会他本来也要陪席，却一早跟你换走"毒药"，至今没有露面。
3、秦芳君：绰号"秦美人"，【吴显荣】的遗孀，她在丈夫死后，一边守孝，一边经营"醉阳楼"，你倾慕她的姿色。
4、李仁山：你听说他原在德清县里做过差事，有一身武艺，给朝廷立过功，后

~2~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 3

来辞职去湖北做实业，现在满载金银，回县投资。
5、裴知鹤：上一任德清县县令。他在民国元年（1912年）立秋（8月8日）那天，把自己反锁在内衙里，用五百两银子压着一张写着"不做民国官"五字的纸（是他的笔迹），服毒自杀，县衙有人因此称他有气节。
6、简修文：【裴知鹤】的女婿，他帮未过门的妻子处理【裴知鹤】的后事时，提到在京城任公职。你断定他是这次核查【木县长】政绩的"特派员"。
7、木县长：本名【木蜀童】，军人出身，因【裴知鹤】去世，被北京任命来德清县做县长（他的委任状由袁大总统签发，身上有一块嘉奖他的"金镶玉"，刻着"智勇忠烈"四字），没有亲眷，只身上任，用一套流利的说辞，把另外一位南京派来的候补县长骂走。他很听你的话，懂得在地方做官的诀窍。
8、其他人你现在并不认识。

### "醉阳楼"里（天近黄昏）——相识寒暄

和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情。

### 你的表现

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、给【木县长】和【李仁山】相互介绍姓名、籍贯和经历。
2、做出和【李仁山】是旧相识的态度，问他妻子孩子的情况。
3、询问【秦芳君】是否准备再嫁，有没有心仪的人。
4、你悄悄（不要被别人听到）告诉【木县长】"□号桌"的【简修文】就是"特派员"，你们先不说破此事，利用今天的机会，应付好审核。
5、你听说"醉阳楼"有一位善弹琵琶的小美人，酒席后一定要请她演奏一番。
6、省里发下一些"通缉令"，悬赏捉拿去年（1913年）参加反对【袁大总统】战事的【顾青峰】。
7、介绍完毕（或有人跟你打听详细的案情），就招呼上楼入席（结束当前阶段）。

### 你的目的（一）

1、隐瞒你毒杀过人。（5分）
2、隐瞒你和【吴二财】倒卖库粮。（2分）
3、找出"朋云居"被烧的真相。（2分）
4、隐瞒你在内宅小院的屋里等【秦芳君】时，被【吴显荣】撞见吓跑。（2分）

### （先不要翻开下一页）

你招呼宾客上楼入席，结束聊天，并翻开下一页开始阅读。

~3~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 4

### 你和"陆庄"的故事

你年轻时做过"瑾珍阁"（玉器店）的学徒，因磕坏一块【陆老爷】定做的玉牌，被老板责打。【陆老爷】看你可怜，买下坏的玉牌。你当时激动地说："陆老爷饶小人一命，就算以后要我杀人还这份恩，我也绝不皱一下眉！"之后你离开"瑾珍阁"。几年后（1902年），你听说【陆老爷】全家被县衙以"勾结要犯、意图谋反"的罪名抄家灭门，留下老幼十三具烧焦的尸体。

### 你成为"刑名师爷"的故事

这要从光绪二十八年（1902年）初说起。当时反清志士【国天平】（笔名）诋毁清廷，又得罪友邦，被下令通缉，凡有关联，一并捉拿。
那时你不知道【国天平】是谁，看这人从"醉阳楼"（当时酒楼老板还不是吴显荣）街对面的"西舶堂"（洋货店）出来，雇马车装上九个"朱漆木箱"出城。一个【衣着考究的青年】带人在街上四处打听，他没有辫子，你猜他不是刚留洋归国，就是在跟着洋人混。你把消息卖给他，得了赏钱。【青年】让你盯住"洋货行"，只要那人再出现就立刻去"朋云居"（当时客栈老板还不是吴二财）通知他们，赏钱少不了你的。
同年立秋后的第二天，你去"朋云居"想看【青年】还在不在，意外见到一件"宝贝"：一个十来岁的少年，带一个小姑娘投宿，因没带钱，他们拿一把"翠刀"做住宿的抵押，还借了"10块银元"。你凭着在"瑾珍阁"学的本事，一眼就看出"翠刀"价值不菲，等少年离开后，你马上赎了出来。
你当时为生计，兼做"人口生意"，就拿着"翠刀"，自称少年的亲戚，把小姑娘骗到杭州，因她模样好看，就卖进大行院，得白银十二两。
你把"翠刀"送给县里的【钱师爷】，讨了一份公职。后来新县令【裴知鹤】上任，你和【吴二财】去杭州那家大行院给他接风，【裴知鹤】看上一个未成年的姑娘【璃烟】，你和【吴二财】商量，让他出钱把【璃烟】买下来，送给【裴知鹤】。
【裴知鹤】非常高兴，你被他提拔当上"刑名师爷"——后来你才知道，【裴知鹤】十多年前就当过被本地县令的幕僚，还受过【钱师爷】欺压。【裴知鹤】这次上任后，就不断找【钱师爷】的麻烦，【钱师爷】为免灾，不但把"翠刀"还你，还加倍送来银子，才由你说情，换他一家平安。

### 接下来"醉阳楼"里发生的事

游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，前后会有5分钟左右的误差。
（17:00）你和【木县长】【李仁山】【吴丽人】进入二楼"松字间"包厢。【李仁山】让【吴丽人】去楼下问酒菜什么时候能上。你知道【李仁山】要和【木县长】说一些私话，就拿起桌上装满酒的"青花酒壶"，说岁数大了，喝不了冷酒，要拿到楼下烫一下。
（17:10）你走出"松字间"，叫住【吴丽人】，让她跟你进"梅字间"包厢。你看她比"秦美人"少一分风韵，却多二分清丽，就放下酒壶，跟她调笑起来。
（17:20）门外有人喊"丽人姐姐"，她说是【秦芳君】让人来找她去后面，请你等一会儿。
（17:40）你等她不回，心里不耐烦，从桌上随手拿起一个酒壶，走下楼去。
（17:50）你下到大厅，喊道："秦美人啊，我这人岁数大了，喝不得冷酒，给我

~4~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 5

烫一下。"你喊完并没看见【秦芳君】。【吴怡人】接过你手里的酒壶，拿到柜台前，倒了一碗开水烫上。
（18:00）【秦芳君】从后院进来，你看她换了衣服，重新梳妆过，更加明艳动人，她向你说了声"失礼"，把【吴怡人】拉到一边，小声吩咐她离开。你看她如此，就猜她是有意于你，要续此前被【吴显荣】搅扰之约。
（18:10）【秦芳君】转身去后院，你马上跟出去。她没去内宅小院，在厨房门口停下，似笑非笑地问你来后面有何贵干？你正要开口，厨师【王丰州】端着一碗水从厨房出来，装作没看见你们。【秦芳君】喊他："王师傅，要是不忙就给孙师爷端杯茶啊。"他扔下一句："我是厨师，不是跑堂的！"就头也不回走了。你正怕他在旁打搅，忙笑着说："我不渴，王师傅忙吧。"
（18:20）你听到【吴怡人】的喊声："娘，快到爹的忌日了，该去给他上坟了。"【秦芳君】这时敛容正色说："先夫忌日将到，多有不便，孙老爷楼上还有贵客，不要怠慢了。"你无可奈何，只能回去。
（18:30）你回到大厅，看见【吴丽人】端酒上楼，就去柜台前，看热水碗里烫着一个"绿釉酒壶"，就倒了一杯，小酌一口。没想到这热酒入肚后，心腹有些烧疼，你赶紧去了后院茅房。
（18:40）你从茅房出来，想去井边打水冲手，路过柴房时，往虚掩的门里探头看了一眼，被吓出一身冷汗——【吴二财】晃晃荡荡地吊在柴房的梁上，已经死透了。
（18:50）你没进柴房，直接跑回大厅，看【秦芳君】和【吴怡人】都在，【简修文】面色惨白，额头还有虚汗。你大喊："谁都不准走！我去找县长老爷，听他发落！"说完你跑上二楼"松字间"，看【吴丽人】也在。你告诉【木县长】："有人在柴房上吊死了，我把人都留在酒楼里，请县长老爷发落！"一旁的【李仁山】表情阴沉，听完后"啪"地一声把手里的筷子攥折了……你这时感到一阵寒意，【吴二财】的死，很可能会牵连到你！

### "醉阳楼"大厅（19：00）——谁是真凶？

所有人现在都被召集在大厅，差人一直守在酒楼大门口，此前没有其他人从前门进来。你们现在可以自由询问、调查，寻找"证人"或"线索"，推断真相。

### 你知道的

1、看门的差人没有放任何酒楼外面的人进来。

### 你的【技能】

【德清县公职】：你花费光行动力后，可以再获得一点行动力（仅限一次）。
【刑侦】：你第一次拿取"现场调查"里的线索时不花费行动力。

### 你的目的（二）

1、找出今天发生在"醉阳楼"里命案的全部真相。（5分）
2、找出通缉犯【顾青峰】的下落。（2分）

### 游戏结束前不要翻开下一页

~5~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 6

### 你知道吗？

1、杀害【吴二财】的真凶是谁？

2、【李光祖】死亡的真相是什么？

3、【裴知鹤】死亡的真相是什么？

4、"朋云居"被烧的真相是什么？

5、【木县长】隐瞒了什么？

6、【王丰州】隐瞒了什么？

7、【秦芳君】隐瞒了什么？

8、【李仁山】隐瞒了什么？

### 游戏完全结束后可以根据结果观看后面的结局故事

~6~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 7

### 结局一

（你没被当作凶手，你没被发现下毒，你被发现倒卖库粮）
你丢掉了差事，被拘留在衙门里，接受调查。这些事情对你来说，并不算太可怕，毕竟有一个死人吴二财可以随便推卸责任。你没想到的是前任的孙师爷会把你和吴二财的事留了证据，在审查时拿出来。
你大骂他忘恩负义，他说这是你罪有应得。你被关进监牢，看见李仁山也在里面。他看你的神色非常可怕，你赶紧堆着笑说：李老板，别来无恙啊。他突然疯了一样，扑到你身上，死死掐住你的脖子。
当狱警用棍棒把你和他分开时，你已经再也无法醒来……

### 结局二

（你被当作凶手或被发现下毒）
你被当场抓捕，好在县衙的差人跟你还有些情面，没给你带上重枷和铁索。
你离开酒楼时，李仁山冲了过来，他的拳头雨点般地打在你身上，当差人把他拉开时，你已经倒在自己的血里，只剩下一口气……更可怕的是，你即将到来的遭遇，不会比这次轻松。

### 结局三

（你没被当作凶手，你没被发现下毒，你没被发现倒卖库粮）
你回到县衙就开始调查，不久就发现是姓钱的前师爷因为恨你，把库粮的事情上报省里，你准备报复时，他已经带着全家逃走了。
你继续当着"刑名师爷"，给县长指点着为官之道，不断让自己的腰包越来越鼓。十年后（1924年），你在德清县里已是响当当的人物，不料这一年江浙之地重燃战火，兵败的军阀闯入县城，肆意杀人放火，你被县长派去安抚，却被他们抓起来，直到你的家人把银钱都交出去才被放回。
之后，军阀们的混战让你失去了靠山和差事。你这时才知道，县里恨你的人不止一个姓孙的，他们终于等到了报复的机会……

### 结局四

（你没被当作凶手，你没被发现下毒，你没被发现倒卖库粮，秦芳君没被当作凶手，秦芳君最信任你）
你终于赢得美人芳心，回家不久就休了妻子，正式迎娶秦芳君过门，县里的闲言闲语你只当放屁。
这时你也发现是姓钱的前师爷因为恨你，把库粮的事情上报省里，你准备报复时，他已经带着全家逃走了。你继续当着"刑名师爷"，给县长指点着为官之道，不断让自己的腰包越来越鼓。
县里的人都开始在背后骂你，你也害怕起来，和"秦美人"商量一番后，你辞去师爷的差事，带着银钱搬离德清县，在杭州城外买下田地庄园，打算从此逍遥快活。

~7~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇
