# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局——

## （你被当作真凶）

你不敢相信这个结果，其他人都疯了吗？你看着他们，试图寻求帮助，却没有人能为你辩白——你随后被抓了起来，关在“巫师家”的东侧屋里，等待着寨里的“私刑”！

周教授的女儿看着杀害了她父亲的你，似乎不敢相信——她甚至找不出你杀害她父亲的动机，难道这真的就是当年你父亲所留下的“不可解的死咒”？父亲虽然已经死了，但是还有你！

你知道自己会接受处罚，但心中都是疑惑。

## 结局三

你盯着忱纱的面容，总觉得有一些鹃歌的影子——这时你突然想到自己和鹃歌是表姐妹，你们都有和姑姑相似的地方！

你终于明白了当初在“山灵洞”里，那个中年男人真正要找的人是谁——他因为某些原因，把你或者鹃歌误认为是另一个人！

他追你出来就是这个原因，他把“匕首”塞到你的手里，因为这是他送给那个人的，只是被你父亲留了下来，下了“不可解的死咒”。

## 结局四

你不知道是不是因为自己的罪孽，才接连让身边的人发生意外——父亲从小就告诉你“山灵”有禁忌——犯忌的人，不但得不到庇佑，还会招来灾难……这就是“姊陵坪”的规矩，更是“巫师”一族世代要遵守的铁则。

（你和李高柏都没被当作真凶，你找到了李德木死亡的真相）你知道李德木死亡的真相后，就和“巴家”断绝了往来。

## 结局五

事情稍稍平息后，李高柏在返回武汉之前，来“巫师家”找你——你接待他时，就像以前一样。

但此时的李高柏已经不再是当初的孩子，他抓住你的手，向你说出他对你的感情——你被他吓到了，却没有生气……原来世上还有爱着你的人。

之后李高柏经常会来“姊陵坪”，出入“巫师家”，就像很久以前时一样，唯一不

（你被当作真凶，李高柏没被当作真凶，你找到了李德木死亡的真相）

你不敢相信这个结果，其他人都疯了吗？你看着他们，试图寻求帮助，却没有人能为你辩白——你随后被抓了起来，关在“巫师家”的东侧屋里，等待着寨里的“私刑”！

就在你万念俱灰时，李高柏竟从“虎河”那边的窗户撑着一条小船过来，让你跟他一起离开这里——你一开始并不敢答应，说这一切都是“山灵”的惩罚，你必须留下来赎罪……

李高柏急了，他说他大哥在去世前，曾吩咐他以后要照顾你——如今大哥已死，这就是他的遗愿！你当然知道自己和李德木在一起时，都会瞒着家里人，他不可能把你的事情告诉弟弟，更不要说什么遗愿了——但你很高兴听到有李高柏这么说，不禁流下泪水，不再坚持留下。

你翻出窗户，跳到李高柏的小船上——他很快就把船划到对岸，带着你去“驿站”坐上已经准备好的马车，永远离开了“姊陵坪”……

## 结局七

（你找到了鬼印死亡的真相）

你瞪着杀害丈夫的凶手，似乎想看透这个人的灵魂，为什么他会做出这种事！对方似乎没有愧疚，还高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸标题上的“先斩后奏”四个字说他是奉命而来，“勘察专家”只是一个幌子，他已经查明，巴府山和鬼印的罪状，当场格杀。

难道这就是这个人杀害你丈夫的原因吗？鬼印真的如此该死吗？你无法回答，瘫坐在地上，无声地抽泣……

你瞪着杀害丈夫的凶手，似乎想看透这个人的灵魂，为什么他会做出这种事！对方似乎没有愧疚，还高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸标题上的“先斩后奏”四个字说他是奉命而来，“勘察专家”只是一个幌子，他已经查明，巴府山和鬼印的罪状，当场格杀。

不！当然不是！对方这番巧辩，不过是为了活命——而你的表妹，就因为这个懦弱的家伙，牺牲了自己——她用宝贵生命换来的，竟是更多的谎言！

对方似乎以为说服了你，就转过身去，你趁机冲过去，抱着他跳入河中——等其他人把你们都救上岸时，那家伙已经溺水昏迷了……

既然这人没有淹死，就要按照寨里的规矩，面对比王法更残酷的“私刑”！