# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局——

你无法接受这样的结果——“巴康寨”里果然有太多被掩盖的真相，你成为替罪羊，等于又一次帮了“他们”！

你哭了，除了为被人冤枉的委屈，还有懊悔——你没有听郑函贞的劝告，他早就告诉你：千万不要再去“姊陵坪”——那地方没有好人！

## 结局二

（你没被当作真凶，你没找出“山灵”的真相，你找到了杀害父亲的真凶）

## 结局三

（你没被当作真凶，你没找出“山灵”的真相，你找到了杀害哥哥的真凶）

你看着杀害哥哥的凶手，仍不敢相信——你看不见对方的表情，却感到对方同样悲痛——难道这真的就是当年“巫师”所留下的“死咒”？当年的“巫师”虽然已经死了，但是他还有继承人，以及亲人……你无法仇视这个凶手，只有和对方一样的痛苦，以及不解……

## 结局四

（你没被当作真凶，你找出“山灵”的真相，你找到了杀害父亲的真凶）

你看着杀害父亲的凶手，仍不敢相信——你甚至找不出对方杀害你父亲的动机，难道这真的就是当年“巫师”所留下的“死咒”？当年的“巫师”虽然已经死了，但是他还有继承人，以及亲人……

你盯着凶手的面容，想到“山灵”的真面目，突然想通了一切——没错！就是这张面容，让你父亲毫不犹豫地把“凶器”交给对方，这一切都是因为“山灵”，你当时进入“山灵洞”的时候，如果能够早一些察觉出来，也许，父亲就不会死了……你对这个凶手并没有刻骨的仇恨，只有对自己没有及时察觉到真相的后悔……

## 结局五

你看着杀害哥哥的凶手，仍不敢相信——你看不见对方的表情，却感到对方同样悲痛——难道这真的就是当年“巫师”所留下的“死咒”？当年的“巫师”虽然已经死了，但是他还有继承人，以及亲人……

你听到对方在哭泣，想到“山灵”的真面目，突然想通了一切——没错！你哥就是因为“山灵”的纠葛没有结束，才会不断说谎，最终让自己被害——虽说这一切都是因为“山灵”，但你当时重返“巴康寨”的时候，如果能够早一些察觉出来，也许，哥哥就不会死了……

你无法仇视这个凶手，只有和对方一样的痛苦，以及对自己没有及时察觉到真相的后悔……

## 结局六

隼一直站在你身旁，你想哭，他就把你搂在怀里，让你感到安心——你已经怀疑隼，他现在是你唯一信任的人。

你这时想起刻在镶有红宝石“匕首”两侧的字：今生分别，后世续缘——如果这真的是你父亲和隼母亲共同留下的誓言，那作为他们两人的“后代”，你和隼早在出生前，就已经预定了缘分。

（你和郑函贞都没被当作真凶，隼被当作杀害李德木以外的真凶）

你还记得郑函贞曾劝告过你：千万不要再去“姊陵坪”——那地方没有好人！但是你没有想到，隼也属于那不是“好人”中的一员。

## 结局七

郑函贞一直站在你身旁，你想哭，他就扶住你的肩膀，让你感到安心——现在只有这个男人，才值得你信任。

你这时想起你和郑函贞还有一份早在出生之前，就已经预定的婚约……

## 結局八

（你和郑函贞都没被当作真凶，隼没被当作杀害李德木以外的真凶）

你还记得郑函贞曾劝告过你：千万不要再去“姊陵坪”——那地方没有好人！但

郑函贞和隼都站在你身旁，你觉得非常安心——无论发生什么，至少还有他们两人可以信任——你无法预测将来的变化，只知道父辈们的悲剧必须画上句号。

（你没被当作真凶，郑函贞被当作真凶，隼被当作杀害李德木以外的真凶）你还记得郑函贞曾劝告过你：千万不要再去“姊陵坪”——那地方没有好人！这

## 结局九

你在失去父亲后，又失去了哥哥——你后悔自己没有早一点赶来，阻止悲剧。

（你没被当作真凶）

## 结局十

三十多年后，你经过了战争的岁月，目睹了更多的生离死别，终于选择回到故乡，在新建的小学出任校长。

一天，你在报上看到“成渝铁路”动工的新闻——虽然这只是当初“川汉铁路”计划的一部分，但你还是拿着报纸去了公墓，要把这个好消息先告诉九泉之下的父亲，再写信告诉曾经参与勘察的故人——这是整整几代人，长达半个世纪的梦想……