# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

你昨天亲手杀了爱人，今天失去了哥哥，现在又被当作凶手——如果这就是“山灵”的惩罚，你无话可说。

你趁其他人不注意的时候，抓起镶红宝石的“匕首”，插入自己的心口，让一切痛苦都到此为止

## 结局一

（你被当作杀害王京吉的真凶）

王京吉的妹妹看着杀害了她哥哥的你，似乎不敢相信——她看不见你隐藏“面具”后的表情，你却能清楚地看到她的悲痛与不解——难道这真的是当年“巫师”所留下的“不可解的死咒”？当年的“巫师”虽然已经死了，但是还有继承人，以及继承人的亲人——你。

## 结局二

你瞪着杀害哥哥的凶手，只想杀掉这个家伙，为哥哥报仇！对方似乎没有愧疚，还高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸标题上的“先斩后奏”四个字说他是奉命而来，“勘察专家”只是一个幌子，他已经查明，巴府山和鬼印的罪状，当场格杀。

难道这就是这个人杀害你哥哥的原因吗？哥哥真的如此该死吗？你无法回答，瘫坐在地上，无声地抽泣……

你瞪着杀害哥哥的凶手，只想杀掉这个家伙，为哥哥报仇！对方似乎没有愧疚，还高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸标题上的“先斩后奏”四个字说他是奉命而来，“勘察专家”只是一个幌子，他已经查明，巴府山和鬼印的罪状，当场格杀。

不！当然不是！对方这番巧辩，不过是为了活命——而鹃歌就因为这个懦弱的家伙，牺牲了自己——她用宝贵生命换来的，竟是更多的谎言！

对方似乎以为说服了你，就转过身去，你趁机再次抓起了镶红宝石的“匕首”，冲到对方面前，刺了过去，对方伸手阻拦，却挡不住锋利的刀刃，被刺中后的失血让这家伙很快失去了气力……凶手倒下时，竟然露出了笑容……

## （你没被当作真凶）

## 结局五

你当晚就离开了“姊陵坪”——你要逃到一个没有人认识的地方，不用再戴着“面具”、躲避所有人。你在离开前，带走了“巫师家”里的药物以及“山灵花”的种子，希望这些药物能帮你在另一个陌生的地方，开始另一段生活。

你瞪着杀害哥哥的凶手，只想杀掉这个家伙，为哥哥报仇！对方似乎没有愧疚，还指着那把镶着红宝石的“匕首”，大声质问你，周教授父子真的是死于“诅咒”吗？你当然知道他的意思——你的心痛如刀绞！

如娅仿佛被这句话刺中了内心，眼神中的坚持变成了畏惧，就在凶手以为也说服了你，转过身去时，你趁机再次抓起了镶红宝石的“匕首”，冲到对方面前，刺了过来，对方伸手阻拦，却挡不住锋利的刀刃，被刺中后的失血让这家伙很快失去了气力……凶手倒下时，竟然露出了笑容……

## 结局七

你瞪着杀害哥哥的凶手，只想杀掉这个家伙，为哥哥报仇！对方似乎没有愧疚，还指着那把镶着红宝石的“匕首”，大声质问你，周教授父子真的是死于“诅咒”吗？你当然知道他的意思——你的心痛如刀绞！

（你被凶手发现所有的秘密，你找出哥哥死亡的真相）

如娅仿佛被这句话刺中了内心，眼神中的坚持变成了畏惧……凶手随后告诉你，那个男人的死不是你的错，“山灵”才是害死他的罪魁祸首——如果不是鬼印一直在隐瞒“山灵”的秘密，那个男人早就可以带着你离开这里了。凶手指着那本“王京吉的日记”，说出更加残酷的事实——你的哥哥和“山灵”才是逼迫日记作者说谎的元凶！你听到这里，再也坚持不住，摔倒在地上，如娅抱住你，和你一起失声痛哭。

（你没被当作真凶，你找出忧纱隐瞒的秘密）

你非常想祝福忱纱，但知道自己不应该再出现了，“面具”挡住了你的表情，没有人察觉你要做什么。

你当晚就离开了“姊陵坪”——你要去一个没有人认识的地方，再也不需要“面具”，开始全新的生活——你现在的性命是哥哥给的，你就必须珍惜，好好活下去。

（你、隼和忧纱都没被当作真凶，你找出隼隐瞒的所有秘密，你找出苗氏自杀的真相）你从心底为忧纱高兴，隼为她做的事情足以证明对她的感情！

隼一直站在忱纱身旁，忱纱想哭时，他就把忱纱搂在怀里——你确实有些嫉妒，但“面具”遮掩了你的神情。

你这时想起刻在镶有红宝石“匕首”两侧的字：今生分别，后世续缘——如果这真的是忱纱父亲和隼母亲共同留下的誓言，那作为他们两人的“后代”，忱纱和隼早在出生前，就已经预定了缘分。

靠找到一个和你单独相处的机会，说出了心里话——你们的婚约更像是他父亲和你哥哥的交易，如今那两个人都已经不在了，这份交易也不必再遵守了。

没有了“巫师”，你也不用再戴着“面具”，可以离开“姊陵坪”，去寻找你向往的生活