# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局

## （你被当作真凶）

你看着其他人——他们都死死盯着你，这让你非常恐惧——你仍想解释自己不是凶手，却无法说服别人，死者的亲人仿佛要当场杀了你……你随后被寨里的人抓了起来，等待你的，是比王法还要残酷的“私刑”，你真的很怕——就在当天夜里，就用上吊的方式，提前结束了一切。

（你被当作杀害鬼印的真凶，你隐瞒了自己和鹃歌的关系，你找出周教授被杀的真相）

甘玛和如娅虽然是女人，但她们看你的眼神依然让你不寒而来——你必须扭转这个局面！你指着那把镶着红宝石的“匕首”，大声质问这如娅，周教授真的是死于“诅咒”吗？

如娅被你的话刺中了内心，眼神中的坚持变成了畏惧……就在你刚要松一口气时，甘玛突然抓起了那把“匕首”，冲到你的面前，刺了过来！你伸手阻拦，却挡不住锋利的刀刃，被刺中后的失血让你很快失去了气力……你终于可以去见鹃歌了，想到这里，你竟然也露出了笑容……

## 结局三（逃脱惩罚）

（你被当作杀害鬼印的真凶，你隐瞒了自己和鹘歌的关系，你找出周教授被杀的真相，你找出甘玛隐瞒的所有秘密，你找出“山灵”的真相）

甘玛和如娅虽然是女人，但她们看你的眼神依然让你不寒而栗——你必须扭转这个局面！你先指出被你杀死的鬼印有关“山灵”的罪行，又指着那把镶着红宝石的“匕首”，大声质问这两个女人，周教授父子二人真的是死于“诅咒”吗？

甘玛戴着“面具”，你不知道她的表情，但如娅已经被你的话刺中了内心，眼神中的坚持变成了畏惧。你不敢放松，马上告诉甘玛，那个男人的死不是她的错，“山灵”才是害死他的罪魁祸首——如果不是鬼印一直在隐瞒“山灵”的秘密，那个男人早就可以带着甘玛离开这里了……你指着那本从“旧木屋”宿舍找到的日记，说出更加残酷的事实——甘玛的哥哥和“山灵”才是逼迫日记作者说谎的元凶！

甘玛听到这里，再也坚持不住，摔倒在地上，如娅抱住她，一起失声痛哭。

## 结局四（逃脱惩罚）

（你被当作杀害鬼印的真凶，你隐瞒了自己和韵歌的关系，你找出“山灵”的真相）

你看着筆的眼神，就知道他已经把你当作猎物，随时准备捕杀——你必须扭转这个局面！你高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸标题上的“先斩后奏”四个字说你是奉命而来，“勘察专家”只是一个幌子，你已经查明，巴府山和鬼印的罪状，当场格杀，希望筆不要再错下去。

隼无法辨别你说的话是真是假，你就把“山灵”的罪孽都告诉他，以及“山灵”在“巴康寨”之外的累累恶业，让忱纱为你作证——在这些铁一样的事实面前，隼终于崩溃了。你马上安慰他，说不知者无罪，你保证回到省城后，不会让“巴康寨”受到牵连。

## （你被当作杀害又黑又瘦的男人的真凶，你找出“山灵”的真相）

你做工作未言又炁又接的穷人的真凶，你找山山尖的真相！

你看着李高柏的眼神，就知道他已经把你视为仇人——这个助手知道你的很多事情，你必须扭转这个局面！你高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸内容里的通缉犯，告诉李高柏，这个“瘦松”就是被你杀死的人，他是拒捕后才被你溺死的一一他李高柏和这些人不一样，还有大好的前程，千万不要同流合污！

李高柏终于松开了握紧的拳头，低下了头——也许他并未放弃复仇，但此时此刻，这个出身雇农家庭的贫苦人什么都不敢对你做。

## 结局六

你安慰着在场的其他人——在这两天里，许多人都失去了至亲！

你劝筆要打起精神，他的姐姐在天之灵肯定不想看到弟弟如此；你出钱帮李高柏去雇一辆马车，送他的亲人遗体回故乡；忱纩想哭，你就扶住她的肩膀，让她知道你可以信任……

## （你没被当作真凶，你没找到“鹃歌”的下落）

杀了仇人之后，你并没有获得任何慰藉，也许你真正恨的不是巴府山或鬼印，而是当初那个躲藏起来的自己，你因为一时的懦弱，让鹃歌独自面对了惩罚——你所谓的复仇，不过是将自己的过错归咎于他人，换取虚假的安慰……就在不久之前，你甚至还幻想鹃歌仍在人间，幻想还能带她离开……你此时却连鹃歌最后的下落都无法找到，这正是对你最大的惩罚！绝望的你还想杀掉最后一个害死鹃歌的人——但你却不敢把刀插入自己的心口，只能跪在被挖开的坟前，永远背负愧疚……

## （你没被当作真凶或被当作真凶但逃脱惩罚，你找到“鹃歌”的下落）

杀了仇人之后，你并没有获得任何慰藉，也许你真正恨的不是巴府山或鬼印，而是当初那个躲藏起来的自己，你因为一时的懦弱，让鹃歌独自面对了惩罚——你所谓的复仇，不过是将自己的过错归咎于他人，换取虚假的安慰……你心怀愧疚，在离开“姊陵坪”前，独自来到“山灵洞”附近的山脚下，向鹃歌忏悔——你这时想到母亲说过：周教授的闺女和我儿子有上一代定的缘分，见面后就一定会喜欢对方……原来你和鹃歌的缘分，早已在出生前，就已经注定。就在不久之前，你甚至还幻想鹃歌仍在人间，幻想还能带她离开……

回到武汉后，你很快确定了路线，把结论上报，等待动工……但你很快就失望了，随之而来的战乱把一切安排都打破了！你为了安全，乘船离开武汉——你还记得自己曾对鹃歌说过，只要离开“姊陵坪”，别说一个“巫师”，就算是“山灵”也管不到你们了——你会带鹃歌远走高飞，去省城，然后出国……

一天，你收到一位故人的来信，信上说“成渝铁路”动工了——虽然这只是当初“川汉铁路”计划的一部分，但你还是按奈不住内心的激动，流下眼泪——这是整整几代人，长达半个世纪的梦想……