# 夜总会经理助理-韩芸

## Page 1

智乐源 豪門驚情系列劇本 夜總會經理助理

5

"現在是民國了，女人出來工作並不稀奇。" ——韓藝

戴「紅色面具」。

霧のクラブ

女，二十多岁，身材娇小，穿着高跟鞋。爱打听事情。

韓蕓

跌落的玫瑰

豪门惊情系列剧本《跌落的玫瑰》
游戏设计/原创故事：刘斯宇 美术：子愚 美工：风舞 渊 兔淘淘
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017
zhileyuanbg.cn

---

## Page 2

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。

### 背景故事

民国三年（公元1914年）8月18日

民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称"讨袁之役"，又称"二次革命"。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借"独立"之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。

次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位——西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州——这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095,990平方米）。

在黄浦江畔，有一家日本人开办的"雾"（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着"紫色面具"的田吉雾朗——没有人见过此君的真面目——关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。

上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务——报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼——夜总会的二楼有两间西式门锁的"VIP房"，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐……

今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17:00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内……

### 你的故事

整整一个下午，你都画着浓妆，不断接待来夜总会的记者——日本经理一点都不好伺候，各种严苛的要求经常让你想要发火，但为了工作，你必须忍耐——你不断安慰自己，等到辞职离开的那天，一定会把你记下的各种守则全部撕碎，扔到经理永远戴着面具的脸上……

几个月前，你还是上海《沪闻报》的记者【望南夫】，现在却变成"雾"（Mist）夜总会经理【田吉雾朗】的女助理【韩芸】。

你生于清光绪十六年（1890年），本名【景梅】，故乡重庆，从小被定了"娃娃亲"，许配给本地商绅"郑家"的二少爷【郑礼贤】。

【礼贤】的父亲和你父亲是好友，在本地商界很有名望，他家祖上还做过大官——这些都是听父亲讲的，因为"郑家"在你小时候就已经家破人亡——父亲为寻找"郑家"后人，带全家搬去天津，最后在天津城外南郊的一间廉价租屋里找到发着高烧的【礼贤】，不到十岁的他，那时已经病得说不清话。

父亲立即把【礼贤】接回家请医调治，等病好后，送你和他去"洋务派"在"日租界"内开办的"清日书院"上学，【礼贤】小时候很瘦，你就叫他"小猴子"。你们毕业后成亲，【礼贤】去了《津新报》工作。

1911年，辛亥革命席卷全国，【礼贤】南下上海，用文章报导最新的动向，鼓舞人心。你从此和他聚少离多，只能在报上读到他的行踪。

---

## Page 3

1912年，民国初建。你以为丈夫会很快回家，没想到【礼贤】仍留在南方。你知道他有抱负，只能在家苦候，烦闷之时，把心境写成"一首诗"，寄给丈夫："氤氲山城雾，缝绻津门路。定我百年约，寻你千山度。凤晚栖桐树，天明飞远赴。寒天云无信，朝夕望南夫。"（这是你后来笔名的由来）

去年（1913年）7月，革命党人再次起义，讨伐大总统【袁世凯】——但这一次，他们没有获得全国的支持，很快被北洋军各个击破，【礼贤】从此断了音讯。

你辞别父母，去上海寻找丈夫，多方打听才得知【礼贤】加入攻打"江南制造局"的战斗——他们进攻失利，很多人都死了，侥幸存活的搭日本船，逃走避难——你怀着万分之一的希望，留在上海，继续寻访。

父亲来信让你回家，你却不愿意再回到那所没有丈夫的空屋，气得父亲不再给你寄钱，你也没有妥协，找到一份《沪闻报》的记者工作——你为了在外生存，全心全意地投入工作，以前只能听丈夫讲述的报社见闻，现在成了你生活的一部分。

今年（1914年）4月，【袁世凯】发布"报纸条例"限制新闻业——你因为丈夫的缘故，对北洋政府非常厌恶，常用笔下的文章揭露他们的虚伪。主编如今只给你两条路，一是离开报馆，二是改写娱乐新闻。

你别无选择，只能接下一个为难的题目——日本人经营的"雾"（Mist）夜总会里有一位名声鹊起的女歌手【月蝶】，她的歌声动人，但更让人着迷的是她始终戴着"金色面具"，无人知晓来历，报馆的几位老娱记全部无功而返——主编近乎刁难地让你挖出这个神秘女人的一切。

"雾"夜总会这时正在上海各家报纸上登广告，招聘一名助理，条件必须是"未婚女性"，还有身高等要求。你化名【韩芸】前去应聘，见到戴"紫色面具"的日本经理【田吉雾朗】，并不困难就通过面试，得到这份混入夜总会的差事。

【田吉雾朗】把二楼"VIP房"门锁的"备用钥匙"给你，让你负责接待【VIP客人】，指导他们如何使用房里的"密码柜"——你先把原始密码（000）告诉客人，再由客人设一组三位数字的密码，等到他们离开夜总会后，找经理用"密码柜钥匙"开柜并重置密码。

你搬进夜总会的"宿舍"（单独有锁的房间），【月蝶】也住在这里。你买来一套"撬锁工具"（只能撬开简单的锁，对"库房"或"密码柜"无能为力），准备用一种不光彩的方法找出【月蝶】的秘密——但你每天回到"宿舍"就已经非常疲惫，没力气观察【月蝶】是不是在房内，因此一直没有动手。

在这期间，你找机会就打听夜总会的事情，写成报道送交报社。

8月，你总算适应了助理工作，等到一个【月蝶】不在房里的机会，撬开她的房门，看见她桌上有一封"没有写完的信"，内容大意如下：

去年南方起兵"讨袁"失利后，许多人流亡日本，那边有人查出已经归国志士们的落脚点，整理成一份"名单"，由"联系人"带到中国，现在需要一个"中间人"，把"名单"送交北京。

"联系人"会在"雾"夜总会等待"中间人"【仇戴天】……

信的内容到此为止，你却已看得出了一身冷汗！

---

## Page 4

你知道志士们在海外成立了一个"讨袁会"，口号是"助袁者杀"，专门对付【袁世凯】的人——丈夫也许就在其中……你想到这里时，又惊又喜。你惊的是这些志士即将有杀身之祸，喜的是丈夫可能已经回国，他的下落就在"名单"上。

你没敢动这封"没写完的信"，更不敢把这个消息发表出去——你从【月蝶】的房里出来，开始寻思该如何拿到这份"名单"。

后来【月蝶】问你"VIP甲房"的"密码柜"如何使用，你小心地教会了她，但不知道她设了什么密码。

今天（8月18日）

游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差

【月蝶】主演的电影《跌落的玫瑰》的发布会在夜总会召开，来宾（记者）都配合宣传戴上面具。你打开后门，提前放《沪闻报》的记者同事进来抢新闻。

经理让你去接待两位预约"VIP甲房"的客人，其中一个戴着"浅色爵士帽"，另一个【长发男人】自称"电影投资人"【仇戴天】（就是"没写完的信"上提到的人），你带他们坐"电梯"上二楼，进入"VIP甲房"——你猜"名单"就锁在房间的"密码柜"里。

———你下午的行动———

（14:50）【田吉雾朗】拿来一个"白色面具"，让你去交给【仇戴天】——如果【仇先生】不愿意戴，可以留在房里，通过窗户看大厅的活动。然后他给你1瓶"洋酒"（Whisky），叫你一起送进"VIP甲房"，还嘱咐你一些"内部酒会"的工作（经理要给月蝶办一个"内部酒会"庆祝），还让你只请【仇先生】单独在发布会结束后下来面谈。你这时候已经有了计划——领班【苦生】在6月底有段时间失眠，买了"安眠药"吃，很快就停了，没吃完的药就留在他房里。

（15:00）你看【苦生】在大厅，马上回"宿舍"取出"撬锁工具"打开他的房门，把剩下的一点儿"安眠药"都偷出来，再把"撬锁工具"扔回自己房里。

（15:10）你去"厨房"推出一辆"餐车"，盖上布，把"安眠药"碾碎放入"洋酒"，推进"VIP甲房"，说是经理送的——经理还邀请【仇先生】在发布会结束后，独自下来面谈。然后你拿出"白色面具"，说是今天的主题，如果不戴上，就只能留在房里，通过窗户看大厅的活动。

（15:20）你给"VIP甲房"里的两个男人各倒了一杯酒，看他们喝了。【仇戴天】称赞这酒太对他胃口，就是还差点儿东西——他让你再去多拿两瓶，再带"盐"和"冰块"上来。

（15:30）你急匆匆去"厨房"，把装满"冰块"的桶和"盐罐"拿上二楼。

（15:40）你回到"VIP甲房"，看见【仇戴天】头上包着浴巾，脱去上衣（他背上有一大片"烧伤"，非常吓人），在浴缸里放满清水，没来得及下水就和同伴都昏睡过去。你搁下"盐罐"，把【仇戴天】放到"餐车"上，用布遮盖后推出来，连同那一大桶"冰块"一起推进"VIP乙房"后卸下（两间"VIP房"内的家具摆设完全一样）。

---

## Page 5

（15:50）你推"餐车"回"VIP甲房"，把另一个人和他们的衣物都装车出来，没想到一出门就遇到【苦生】。【苦生】跟你要"盐罐"，你赶紧说【仇老板】正用"盐"配着"洋酒"喝——你此时灵机一动，说客人让再拿2瓶"洋酒"（Whisky）上来——现在就请【苦生】帮你去跑一趟。

（16:00）【苦生】去了"电梯"那边，你把"餐车"推回"VIP甲房"，拿起"盐罐"，跑去"电梯"门口等他。

（16:10）【苦生】拿了2瓶"洋酒"（Whisky）上来，你接过后，把"盐罐"给他，让他去大厅看看桌子上有没有红酒，如果没有就等发布会结束后，拿出红酒摆上（给之后的"内部酒会"用）——你支走【苦生】后，把"VIP甲房"里的"餐车"推进"VIP乙房"，将人和衣物搬下来，和2瓶"洋酒"一起摆好，又画了一幅"助袁（者）杀"的漫画藏进"密码柜"（默认密码000）——万一【仇戴天】打开"密码柜"，也会当作"名单"被反袁志士拿走，不会想到是调换了房间。

（16:20）你叫醒【仇戴天】，他马上去开"密码柜"（甲房的密码不可能有效）。【仇戴天】笨拙地折腾着，你劝他不要着急，说慢慢拨，就能打开——你这时已经记下这组密码（620）。【仇戴天】越发急躁，让你下楼去找经理。

（16:30）你必须保证【仇戴天】不会发现被换房间的秘密，出来后就躲在两间"VIP房"之间的走廊上，终于看见【仇戴天】戴上"白色面具"出来。你马上迎过去，【仇戴天】说同伴喝醉了，先不管"密码柜"了，又问你【月蝶】是谁？你立刻带他去两间"VIP"房之间的"看台"（避免他发现房间不对），见到楼下"舞台"中间，一个【蓝面具男人】宣布发布会结束。他刚走下去，一个记者就扔下"镁光灯"和相机，跑上来采访留在"舞台"上的【金面具女人】——你指给【仇戴天】看楼下被记者采访的就是【月蝶】，是夜总会的红歌星。你担心【仇戴天】回"VIP房"——好在他要留在这里醒酒，还说等记者散了，让你来这里叫他下楼。

（16:40）你立刻进入"VIP甲房"，用密码（620）打开"密码柜"，拿出一个"白色信封"，却不敢打开看——你非常害怕上面没有丈夫的名字……

（16:50）你揣起"白色信封"，来到大厅。发布会已经结束，记者都离开了。

（17:10）你上楼去"看台"，带【仇戴天】从"楼梯"下楼。

（17:20）【月蝶】在演出助手【秋池】的陪同下回到大厅；【苦生】照你的吩咐拿来红酒；【蓝面具男人】正在和一个拎着"行李箱"、戴"翠色面具"的【和服女人】交谈甚欢。你注意到，大厅里的所有人（包括你）都带着面具。

你已经知道的其他人

1、【郑礼贤】：你的丈夫，现在已经失去联系，不知生死，你为寻找他只身来到上海，吃了很多苦，也因此当上记者——即使希望渺茫，但只要一天没得到他的死讯，你都会继续坚持。

2、【月蝶】戴"金色面具"，夜总会的歌手，最有名的一首是《牡丹与蔷薇》，混合了民歌的旋律，曲调幽婉，你为调查她的秘密才来到夜总会。

3、【苦生】戴"黑色面具"，夜总会的领班，爱找人聊天，唯一从去年就在夜总会工作的员工，经理给他后门和"库房"的"备用钥匙"。

4、【秋池】：戴"粉色面具"，夜总会的女服务员，【月蝶】的演出助手。

5、【田吉雾朗】：戴"紫色面具"，夜总会的经理，他给你"VIP房"的"备用钥匙"，让你负责接待【VIP客人】，你没见过他面具下的真面目，但相信一定是一张丑陋的面孔，要不然怎么会如此冷酷无情，连一点小错都不允许犯！经理如此说：田吉氏不能容忍犯错——错误，必须亲手修正。

6、其他人你还不认识。

---

## Page 6

17:30（大厅）酒会前的寒暄

你的表现

你在此阶段必须做出以下"表现"，并隐瞒没有被别人发现的"真相"

1、你自称是天津人【韩芸】，读过书，现在未婚（这是招聘条件之一），你可以编造更多经历——你在今年4月来夜总会应聘，顺利得到助理工作。

2、你要找机会打听电影《跌落的玫瑰》的情报。

3、你入职后，听此前负责"VIP房"的人说了一件可怕的事：住在"VIP房"的日本女客人【秋山樱】在4月自杀了，虽然没死在夜总会，但这女人生前很相信"灵魂"的事情，老是念叨失落的"幸魂"这些听不懂的内容——她说一个人必须完成约定，不然死后都不会安息；一个死者需要有人报仇或完成生前心愿，才能解脱，不然只能游荡在尘世，做孤魂野鬼……经理当时严禁讨论这件事，并把说这事的人开除了（作为记者，你一直希望能调查出真相）。

4、你觉得去年"讨袁"失利的义士们非常了不起，他们的遭遇值得同情。

5、询问【月蝶】的爱情观，以及她的来历、现在有没有爱人。

6、桌上有红酒，却没有人动，你的解释是你不会喝酒。（你喝酒后容易失控，因此不敢喝——你在夜总会里醉过一次，听说还又哭又闹，酒醒后都记不得是和谁一起喝的，但其他人为什么也不喝？）

你的目的（一）

此阶段没有完成的"目的"，可以在下阶段继续完成

1、隐瞒你偷了"甲房密码柜"里面的"白色信封"。（2分）

2、隐瞒你是记者【望南夫】。（2分）

3、找出【秋山樱】自杀的真相。（5分）

附1：夜总会的其他工作人员

厨师：川边次郎（日本人，男，38岁）
服务员：阿亮（男，23岁）、阿德（男，22岁，）；夏塘（女，21岁）

先不要翻开下一页

直到经理宣布请大家20:00再来参加"内部酒会"

你结束当前阶段，翻到07页开始阅读

---

## Page 7

### 丈夫的遭遇

你在【礼贤】身上见过刻着"良雨因玲"四个字的"玉佩"，你问丈夫是什么意思，他说是他姐姐【灵音】送他的，当年大哥【郑仁臣】带着他和姐姐还有大哥的儿子逃去天津避难——如今他们都不在了，只留下这个物件。

### 骄横的女人

你记得今年4月17日，来夜总会应聘助理时，遇到一个竞争者，名叫【黛莹】。【黛莹】自称是前清正白旗"瓜尔佳氏"的后裔，在"经理室"里的表现非常骄横，还说要见导演。经理告诉她导演就在二楼的"VIP甲房"里，让她上去等。

【黛莹】出去时，还对身高比她矮的你侧目斜视——你心说这是招聘助理，又不是请演员，即使你身高没有达到招聘要求，也可以穿高跟鞋弥补——几天后，你果然顺利得到了这份工作。

### 今天（18:20）之后的故事（所有人仍戴着面具）

（18:30）经理让你安排酒会准备，你就去了"厨房"传达完，然后准备带"名单"离开夜总会。

（18:40）你去后门时，发现已经上了锁。

（18:50）你准备回"宿舍"取"撬锁工具"和"笔记"（上面有你对月蝶的观察记录），看见导演【桥牧野】和【月蝶】在"化妆室"门口说话，你一过来，【月蝶】就走进"化妆室"。

（19:00）你仍想打听电影的情报，就问【桥牧野】"月蝶会在电影里面具吗？"导演果断回答："不会，电影里从始至终，月蝶都会戴着面具。"大厅传来"重物坠地"的声响。【桥牧野】请你带他去二楼拜访【仇先生】。

（19:10）你带【桥牧野】回到大厅，看见【月蝶】在"舞台"上（后台虽然有"电梯"的出入口，但按规定都要带客人从大厅乘坐），你和导演说起【月蝶】的魅力，他却没有做声，你带他坐"电梯"上楼。

（19:20）你们来到"VIP甲房"门前，你想起出来的时没有关上"密码柜"，也没有锁门，就抢着去敲门，里面无人回应，你说门锁上了，带【桥牧野】去两间"VIP房"中间的"看台"找【仇戴天】。

（19:30）你们从"看台"往下看，见到【月蝶】在大厅里和【仇戴天】低声耳语。你带导演回到走廊，遇到【苦生】，他站在"VIP乙房"门外。你们点头打了招呼。

（19:40）你和【桥牧野】从"楼梯"下楼，你这时放松下来，问他对【月蝶】是不是有好感？【桥牧野】没有回答，因为有面具，你看不到他的表情，但是直觉感到他有所隐瞒。这时【仇戴天】上楼来，【桥牧野】就在"楼梯"上和他聊一些拍摄电影的技术话题，不再对你说话。你没有从他身上得到答案，并不灰心，去大厅低声问【月蝶】："你有恋人，他现在就在夜总会里，对吧？"【月蝶】吓了一跳，你从这反应猜出答案，就继续说，"我为你保密，不过你必须答应我一个条件……"（你想问出电影的大纲，交给报社——你其实已经记录了很多月蝶的花边事实，但你不想写这样的报道——这对女性很不公平）

---

## Page 8

（19:50）【月蝶】没有说话，【苦生】从"电梯"里出来，又转身跑进后台。

（20:00）【秋山琉璃】从"电梯"出来，脚步不稳地走过来，一把抄起桌上的红酒，旁若无人地大口地喝起来。

（20:10）经理【田吉雾朗】带领班【苦生】下楼，说夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价——你的心顿时紧张起来，担心自己的秘密暴露。

### 20:20（大厅）谁是真凶？

你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相

1、你发现【田吉雾朗】和【秋山琉璃】身上都有水迹。

2、你是知道（持有）"甲房密码柜密码（620）"的人。

3、你记下过不少【月蝶】的花边：5月某日，【月蝶】夜里去经理室，第二天她才从里面出来（你亲眼所见，不止一次）；6月某日，【月蝶】和【石先生】（VIP客人）私会（石先生让你去约月蝶，他们后来在"VIP房"里私会）；7月某日，【月蝶】在演出结束后，在后台和【苦生】亲昵（你亲眼所见，不止一次）；7月某日，【月蝶】和导演【桥牧野】在后门外约会，他们紧紧抱在一起（听女服务员夏塘说的，夏塘还告诉你月蝶的演出助手秋池喜欢苦生，可惜苦生被月蝶迷住了）；就在刚才，你还看见【月蝶】和【仇戴天】低声耳语，十分亲近……

你的目的（二）

1、找到丈夫【礼贤】的下落。（2分）

3、找出【月蝶】真正的爱人。（2分）

### 附2：名词解释

（用于代入剧情，如嫌麻烦可以不看，并不影响游戏）

#### 年代

光绪二十年（1894年，甲午年）：7月，中日甲午战争。第二年（1895年）清政府和日本签署割地赔款的《马关条约》。

宣统三年（1911年，辛亥年）：4月，广州起义。10月，武昌起义。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。

民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨袁。郑汝成固守上海"江南制造局"，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

民国三年（1914年，甲寅年）：4月，袁世凯发布《报纸条例》限制新闻业，并派人严查出版。7月，第一次世界大战爆发。

#### 地名

重庆：位于上海以西，三千六百九十余里。清光绪二十一年（1895年），根据中日《马关条约》，成为向日本开放的内陆通商口岸。又称雾都、山城。

天津：位于上海西北，二千一百余里。清咸丰十年（1860年）被英、法联军占领，被迫开放，列强先后在此设立租界。又称津门。

#### 其它

赵秉钧（1859-1914.2.26）：河南汝州人，北洋政府第三任国务总理，曾拟订警务章程，创设警务学堂。

良弼（1877-1912.1.29）：爱新觉罗·良弼，字赉臣，镶黄旗人，清末大臣、宗社党首领。因反对与革命军议和，反对清帝退位，被彭家珍炸伤后去世。

镁光灯：早期照相用的闪光灯，通过燃烧镁粉的方法发光。

暗杀团：亦称"东方暗杀团"，是同盟会的暗杀组织。由刘思复在1909年在香港成立，团员分担执行和辅助任务。民国元年（1912年）解散。

江南制造局：即江南机器制造总局，又称"上海机器局"，是清"洋务运动"中成立的近代军事工业生产机构，为晚清中国最重要的军工厂。1913年二次革命期间，郑汝成固守江南制造局，击败陈其美等讨袁革命党的进攻。

镁光灯：早期照相用的闪光灯，通过燃烧镁粉的方法发光。

海关道：官名。简称"关道"。咸丰八年（1858），清代海关被迫建立由外国人管理的税务司制度，清廷命一些"道员"（官名，正四品）监督海关，并办理所在地方对外交涉事务——1891年，重庆辟为商埠，在朝天门始设海关。

制冷机：德国制冷工程师卡尔·冯·林德（1842-1934）在1873-1877年，设计出、利用连续压缩氨的原理进行工作的制冷机，可以制冰和冷却液体。

电梯：美国发明家伊莱沙·格雷夫斯·奥的斯（1811-1861）在1854年的在纽约水晶宫展览会上公开展示使用自动安全装置的客运电梯。

---

## Page 9

### 調查記錄

---

## Page 10

游戏结束前不要翻开下一页
游戏结束后翻到下一页，填写"你知道吗？"的答案

---

## Page 11

你知道吗？

1、"VIP乙房"为什么起火？

2、男尸是谁，杀他的凶手是谁？

3、女尸是谁，杀她的凶手是谁？

4、【秋山樱】自杀的真相是什么？

5、【礼贤】的下落如何？

6、【月蝶】真正的爱人是谁？

7、其他人还有什么秘密？

---

## Page 12

游戏完全结束后可以翻到下一页
观看你的"结局"故事

---

## Page 13

### 结局一
（你被当作真凶）

你被逮捕时，内心一片混乱，等到了警局，你才回复了平静。

你在警局里有朋友，他们也不相信你会杀人，但是现在案情十分棘手——就在你们一筹莫展的时候，警局收到了一份《自白信》，导演桥牧野写下了他的全部犯罪过程，让人交给警方。

你被无罪释放，却再也找不到丈夫的行踪。

### 结局二
（你没被当作真凶，桥牧野被当作真凶，你找到丈夫）

你想不到要找的人近在眼前，却又马上不可触及……

泪水模糊了你的视线，一向快人快语的你这时却说不出话——你刚找到丈夫，还没有时间相聚，警察就带走了他。

你在警局里有朋友，他们帮你安排了会面，礼贤对自己的处境毫不担心，他说他做的事无愧于心——最终他因杀人罪被送进监狱，跟你再次分离。

你继续留在上海，一边当记者，一把等着他——你相信丈夫总有一天会离开监狱，到那时，你们一定可以开始全新的生活。

### 结局三
（你和桥牧野都没被当作真凶，你找到丈夫）

你想不到要找的人近在眼前……泪水模糊了你的视线，一向快人快语的你这时却说不出话，最后还是丈夫把你抱在怀里，帮你擦去眼泪。

你们扔掉面具，一起离开夜总会。礼贤把你介绍给朋友。不久之后，你们回到天津家里，但是这时的你，已经不愿再像以往那样，留在家里等待丈夫下班——你终于说服父亲，和丈夫一同去报社工作。

你不知道，丈夫这时还隐藏着一个秘密……

### 结局四
（你没被当作真凶，你没找到丈夫，你找出月蝶的秘密和今天命案的真相）

你把今天的事情都整理好，写成新闻交给主编，让整个报社的同事都大吃一惊——曾经轻视你的人都对你竖起大拇指。

因为负责检查出版的"谍检稽查"不在，记者望南夫的报道作为连载，印在《沪闻报》头条上发行。

第二天，报纸刚刚上市，就被抢购一空，销量甚至一度超过大报。

一周后，主编带领同事为你办了一个庆功酒会，大家轮流给你敬酒，你这次又喝多了，不记得之后发生了什么……

不过这不重要，因为你找到了适合自己的工作——也许你再也见不到你的丈夫，但你依然会留在上海，继续报道事实的真相。

---

## Page 14

### 结局五
（你没被当作真凶，你没找到丈夫，你没找出月蝶的秘密或今天命案的真相）

你的报道残缺不全，主编看完后不住摇头——这样的东西他无法刊登。

你说你已经尽了全力，主编也看出你精疲力竭，就放了你的假。你失望地离开了报馆，感到无比疲惫……

许多天后，你在街上独自步行，一直到闸北，看到有一家新开的酒馆，就走进去，想尝试一下放松。

酒馆内面积不大，老板娘美貌风情——这时店里还没有什么客人，你就和她聊了起来。

你看得出老板娘曾经是一个爱笑的女人，但她此刻的目光中流露哀伤，每次要笑得的时候，都会被重重心事阻碍——这个发现让你又有了精神——你决定以后每天都要来这里，一定要挖出老板娘隐藏的秘密……也许，你天生就该是做记者的。

### 结局六
（你没被当作真凶，你找出秋山樱和月蝶身份的全部真相）

你非常同情真正的"秋山樱"，无论她叫什么名字，都改变不了她忠贞善良的本质，但也正如同她自己所说，当一个灵魂堕入黑暗，美好的一切都会走向相反的极端。

她远隔重洋来寻找曾经的丈夫，为的就是父亲当年的承诺——即使盛安本人都将这份婚约撕毁，她仍把陈良雨当作最初的丈夫——她此前都不曾认识这个人。

你在《后汉书列女传》上读过两个故事，分别是为父亲报仇的赵娥，和为亡夫守节的荀采，你相信她们的感情出自真实的内心——而秋山樱，你却不知道她真实的情感——女人的守节究竟是出于"定我百年约"的爱情，还是那个时代给你们的枷锁？

你也忠于父母为你选下的婚姻，但这完全是因为当年，你见到被父亲抱回家、却因为生病而瘦弱的礼贤时，就决定这辈子都要好好照顾他。