游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你的全名【木下武史】（Kinoshita Takeshi），生于清光绪十九年（1893年）的农历三月。

你2岁时（1894年），中日爆发“甲午战争”，大清引以为豪的“北洋舰队”被日本海军击溃，第二年（1895年）朝廷割地赔款给日本——这些事都是你后来听大人们说的，你只记得小时候家住山东烟台，城里有日本洋行。

你7岁时（1899年），家里的老人生了重病，母亲外出求助，遇到“伊藤重工株式会社”派来烟台的“主任”【木下竜三】（Kinoshita Ryuzo），懂一些中文，得知了你家的情况后，就时常来探望，还送给你一把写上你名字的“木刀”——你后来从母亲口中得知【木下竜三】的老家在日本本州岛的山口县下关市（国内称为“马关”），“伊藤重工”的本部坐落在那里……

【木下竜三】目前还不到三十岁，未婚，小时候在城外供奉“お稻荷様”（稻荷神）的神社里学过中文，被派到海外的任期以10年为限，到日子就能携带家眷返回日本升职……母亲逐渐把【木下竜三】当依靠，对他言听计从——家里老人病情不断加重，在秋天去世，【木下竜三】帮母亲安排葬礼……

母亲在烟台已经没有亲人，就带着你嫁给【木下竜三】冠夫姓氏，改名【木下すい】（Kinoshita Sui）——她的名字【すい】（Sui），对应汉字“水”——家里的遗产，都成了母亲的嫁妆。

【木下竜三】在婚后要求你们以后在“木下家”要跟他一样说日语，时常因为你说中文而打你（母亲认识一些字，你从小跟她学会中文书写）。

你曾在家里找到一把刻着“经远”和编号的“左轮手枪”，里面装满了6颗子弹——你记得母亲的娘说这是你生父当年的佩枪，就收藏在身边，小心保养。你也曾问过亲生父亲是谁，母亲却让你不准提起“那个家伙”——从今以后，你只能是日本人【木下竜三】的儿子！

几年后（1904年），济南开埠，6月1日，青岛至济南的“胶济铁路”全线通车。

你14岁时（1906年），【木下竜三】在海外的任期已满，即将带妻儿返回日本——他这些年一直待在烟台，在回日本前想去号称“泉城”的济南看看，然后再坐火车到青岛乘船。

农历七月，【木下竜三】带着母亲和你在济南游玩时，见到一些日本人，听说城外南郊有一处倚泉而建的“泉之馆”，环境清幽，“厨房”里还会做号称“济南名物”的“油旋”，连“伊藤重工”的大人物都喜欢去那里住宿……【木下竜三】马上决定去“泉之馆”租房。

那时的“泉之馆”是一处有围墙的院子，里面有一座二层建筑，还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”。老板娘【渝娘】在“前厅”接待你们，把二层“201”租给你们——【木下竜三】向她打听，得知二层除了你们住的“201”外，“203”、“204”里也有住客……

【木下竜三】打听清楚后，去拜访住在“204”的日本人，还拉上母亲和你一起去见那位“大人物”——原来“204”里住的是“伊藤重工”所有者的家族成员【伊藤宽】（Itou Hiroshi）大人——【木下竜三】对这位“伊藤先生”非常恭敬，让母亲和你给他行礼后，又跟他说了半天的恭维话……

你当时是喜欢到处乱跑的年纪，很快就把“泉之馆”上下左右都跑遍了，发现这里二层除了【渝娘】住的“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”；一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房），东边的“竹之间”贴着封贴、锁着门。

你对 “竹之间” 感到好奇，就跑去 “竹之间” 隔壁的 “厨房” 打听，有一位帮厨的 “张寡妇” 听到后，沉默不语，仿佛想起了什么——你自然不会放过这个机会，缠着 “张寡妇”，求她一定要告诉你——你甚至保证自己不会白白听她说！

“张寡妇”被你连续问了几天，终于把有关“竹之间”的故事告诉你……你现在只记得大概是“竹之间”里死过人，当时有一位年轻人带一个女人来饮酒，在席间被枪杀……女人被带去衙门时，作证亲眼看到“凶手”杀人……

旁边的女佣这时也凑过来说她听说“凶手”是个“狐面人”，现场的证人看到他杀人后就倒在地上……“凶手”直到被判刑时，都坚持说不记得戴上狐狸面具后的事……大家都说他是被藏在面具中“狐妖”附身……

你当时年纪不大，听得身上一阵发毛，然后又听女佣说惹上人命官司的一家人只能卖掉房子离开……新的买家请来法师连日做法后，才敢进来……有人听到法师说“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复……

你背脊发凉，想到“狐妖”作祟，又记起小时候听家里的老人说遇到“狐狸精”时不能怕它们——你越凶，“狐狸精”就越不敢害你。

农历七月廿五，你忍不住来到“竹之间”门外，想透过门缝看里面——你小心地揭开一半封贴，隐约嗅到一股异味，突然听到有人尖声，吓得你马上回头，看身后有一个小姑娘，她警告你千万不要进去，然后跑进“厨房”……

傍晚，你从“201”出来，看到门对面的窗户开着——透过窗户，能一直看到“203”那边……你这时看到一张“狐狸面孔”出现在二层走廊西面窗户的角落处，黑魆魆的双眼，苍白的脸颊上有血色的纹路！

“狐面人”看到你后，伸出一只人类的小手不断对你摇摆，似乎要把你勾引过去……你刚往前走了几步，就马上警醒，想到对方是要骗你从窗户出去，摔到外面的地上……你顿时无名火起，跑回“201”，抄起“木刀”，气势汹汹地冲了出来，想告诉“狐面人”自己并不好惹！

母亲在屋里问你要做什么，你就回头把听说的故事说了出来——你和母亲还没说完话，就看到“狐面人”突然转身不见了——你觉得“狐面人”因为害怕你，要穿过“203”逃走，就想堵住“它”的去路！你飞快地跑下楼，从“前厅”出来，跑进“西院”，来到泉水边，盯着房子西侧，一边挥舞“木刀”，一边大喊听【木下童三】说过的驱鬼咒语“恶灵退散”（akuryou taisan）。