你卖力大喊，希望给“木刀”附上可以斩杀妖邪的灵力，然后抬头往上看去，看到应该二层的窗口里，又出现了那张“狐狸面孔”——你卯足了劲，把“木刀”朝着“狐狸面孔”投掷出去，又因为用力过猛，差点栽到泉水里，好不容易站稳。

你觉得这是“狐面人”对你施了法，心慌之下，就开口大骂道：“俺不怕你！狐狸精！别偷看了！”

这时泉水里漂过来那张“狐狸面孔”——原来是一个“狐狸面具”——对于少年的你来说，觉得已经打败了“狐面人”，顿时兴奋地捞起面具，当作战利品，跑去“厨房”，要拿给“张寡妇”看。

没想到母亲也在楼下，她把你拉住，让你千万不要听这些下人们胡说八道……母亲说完把你拉上楼，回到“201”，让你忘掉听到的那个故事。之后母亲又出去找老板娘，回来后说她找到给你讲故事的人，把她骂了一顿！

第二天，你去“厨房”找“张寡妇”，想为母亲昨天的行为道歉，看到她正抱着昨天见到的小姑娘，哭着说：“你为什么要去那么远的地方？”

小姑娘与“张寡妇”道别后就跑了出去，“张寡妇”失神地望着她的背影，喃喃说道：“我苦命的妮儿啊……为娘的对不起你……你爹当年的确去过日本……他是没有死，如今还在那几千里外的地方……他当年去日本乘坐的船已经没了，这么多年没有音信，可能永远都不会回来了……”

你进去道歉时，“张寡妇”转身拭泪，说不碍事，又小声求你，说你以后回日本了，要是遇到刚才的“妮儿”（小姑娘）有麻烦，就请帮她一下……你点头同意。

农历七月廿七，早起，【木下竜三】和【渝娘】结清房钱，带母亲和你搭乘“胶济铁路”前往青岛，你把“狐狸面具”放到行李中一起带走。

农历七月廿九，你们一家在青岛码头上了轮船“日向丸”。

“日向丸”出海后不久，你们一家去甲板上看海，见【伊藤宽】也在，又看到水手们抓到偷渡客——你仔细一看，被抓的竟是此前见过的“妮儿”，水手们粗暴地把她扔在船的栏杆旁，不顾她的头撞到栏杆上，血流满面！

你求【木下竜三】救救那个偷渡客，他却反手给你一巴掌，骂了一句“巴嘎牙路”！你挨打后依然坚持要救她，气得【木下竜三】又扬起巴掌，母亲赶紧抱住你，一起挨打。【伊藤宽】见状走过来给了【木下竜三】正反四个巴掌，抽得【木下竜三】马上跪下，然后【伊藤宽】找到船长，给偷渡的人补双倍的船票钱，请他网开一面——船长收钱后，让手下放人……“妮儿”这时已经昏倒，【伊藤宽】就让【木下竜三】去找船医，照顾好她……

“妮儿”因为伤口感染发起高烧，好在有船医救治及时，才没有生命危险——你等她退烧之后，和她说起之前的事，也学“张寡妇”管她叫“妮儿”，还把“张寡妇”说她爹可能在日本的事都跟“妮儿”说了——你猜“妮儿”偷渡就是要去日本找她的亲生父亲。

你家下船后把“妮儿”带回目的地——日本本州岛的山口县下关市，因为“妮儿”没有去处，你就求家里收留她。

【木下竜三】想到【伊藤宽】以后可能会问起此事，就同意了——在询问“妮儿”的年纪时，听说她也是农历三月出生的，只比你小几天——【木下竜三】因此给她起名【やよい】(Yayoi)，对应汉字“弥生”，是旧历中“三月”的意思。

【弥生】从此和你一起生活，称你为“お兄さん”（Onisan），意思是“哥哥”——那时“伊藤重工”接到日本军方的订单，【木下竜三】升职后非常繁忙，每天很晚才会回家。

你那时被送入男校，作为插班生很难交到朋友，时常受到排挤，更不敢告诉同学自己是中国人——甚至连【弥生】都不知道。你上学时，【弥生】在家里帮母亲做事，曾来学校给你送“便当”，你为此受到了耻笑，就不准她再这样做，等放学回家后，再给【弥生】讲学校的事情，教她日语……

你17岁时（1909年），对医学产生兴趣，就在【木下童三】的帮助下，利用“伊藤重工”和日本军部的合作关系，进入公立医院实习，开始住宿舍，不再回家，期间听说有一位【いずみ】（Izumi），对应汉字“泉”的小姐经常来医院，她是【伊藤宽】的妹妹，和你年纪差不多，每次都要买绷带。

你不禁对【泉】的行为感到好奇，就常打听她的事，得知她在一所女校上学……你曾在诊室见到【泉】，觉得似曾相识，想要和她多说一些话，但【泉】拿到绷带后就走出诊室，你只能望着她的背影呆呆出神，依稀感到和自己有相似的地方……

今年（1914年，日本大正三年），8月，你收到家里来信，得知【弥生】离家出走，虽然十分担心，却不能回去帮母亲找她——日本高层已经决定对德宣战，出兵抢夺德国在山东的殖民地——你虽然还没有毕业，却要作为后备军医，带上行李随军出发。

9月7日，日军在山东龙口地区登陆。13日，日军到达胶州，之后按计划占领“胶济铁路”全线——你作为预备人员，并未遭遇战斗场面。

昨天（9月15日），你随军来到济南附近，依然惦记下落不明的【弥生】，突然想到她可能回去见她的母亲了，就决定第二天去“泉之馆”找一找。

今天（9月16日），从早起就开始阴天。你悄悄离开驻地，因为担心部队突然前进，就带着行李和放医疗用品的“军医箱”出来。

下午，你来到“泉之馆”，在院外就看到这里多了一根将近5米高的烟囱……你走进“前厅”说要租房，负责登记的“白皙女人”把“201”的钥匙给你，让你登记，你说了姓氏，然后被她送上楼。

你进入“201”后，对“白皙女人”说自己来这里 $ \underset{\cdot}{找} $妹妹，又打开行李，从里面找出一块离开中国时带走的“银元”给她，描述了一下【弥生】的模样……“白皙女人”心领神会，给你指了一下“202”。

你马上跑到“202”门外，敲开门后就看到了【弥生】——你这些日子里一直很担心【弥生】，此时看到她安然无恙，总算松了一口气，又忍不住骂她不该离家出走，害你和母亲担心……【弥生】却像突然受到什么委屈似的，用日语说你是“笨蛋”（巴嘎），让你一头雾水……