游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

# 故事背景

# 1914年（民国三年）9月22日

第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议……

9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入……12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。

在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中……

## 你的故事

【霭芳】是你本名，你在父亲死后，隐瞒了真实姓氏，自称姓“汪”。

你生于清光绪二十二年（1896年），父亲【沙臣海】原籍天津，中举后前往南方走马上任，因一件大功获得升迁——你和母亲（孔氏）作为家眷，随父亲住在官衙。

你16岁时（1911年），武昌爆发了席卷全国的起义，大清王朝在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠……不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，前清的内阁总理大臣“袁项城”（袁世凯）就任“临时大总统”。

父亲当县令时曾抓捕“反清”志士，怕被翻出旧账，带着母亲和你逃往京城，投奔昔日恩师，花钱疏通关系，以求安身——父亲这番举动，不免招来别有用心之徒——有人称有门路，要走银钱，有人则卖手枪给他防身……父亲不断将任上所得的银两送出，除了求平安，还想在“新朝廷”里再讨一官半职。

去年（1913年），7月，曾经的“反清”志士再次举起“反袁”大旗，发起“讨袁之战”，震动京师……“袁大总统”急忙调兵遣将，四处平叛。

10月，父亲获得任命，当上“特派员”，前往安徽巡视，却遭遇暗杀，被当地的“反袁”组织所害！你在家中听闻噩耗，只能强忍悲痛，为父亲收尸，遇到当地县长【卢恩健】，得知他曾是父亲的手下，就求他为你主持公道——【卢恩健】一边安慰你，一边说他曾受“沙大人”提携之恩，尚未得报，“沙大人”死在他的治下，他岂能放任凶徒逍遥法外！

【卢恩健】所言非虚，他已经带兵围剿该组织，用你父亲的遗物“手枪”击毙凶徒，为你报了杀父之仇……你含泪跪拜此恩，【卢恩健】派人护送你父亲的灵柩返回故里，临行前将那把遗物“手枪”（左轮枪）交还与你。

你和母亲安葬父亲后，才发现带来京城的银两几近花光——母亲想带你去山东济南的舅舅家投亲，又怕盘缠不够。

好在天无绝人之路——今年（1914年），【卢恩健】被调入京城，做了“稽查衙门”三处的处长，上任后寻到你家拜访，听你母亲道出窘困后，马上拿出一笔钱，又派手下护送你们前往——你感激【卢恩健】的恩情，暗自发誓将来一定报答他！

你和母亲来到济南的舅舅家后，为避免遭人寻仇，就自称姓“汪”，虽然穿上孝服守父孝，却不敢再提他的姓名。

开春后，母亲听从舅舅（孔礼厚）的话，不等你的孝期满一年，就将你许配给即将开业的“复泉楼”（旅舍）老板【苏莫显】——【苏莫显】大你9岁，却一直未娶妻——母亲含泪把你嫁到“复泉楼”，将她的首饰都给你当嫁妆。

你和丈夫成亲后住在“北楼”的“主卧室”，将换下的孝衣，连同父亲的遗物一起收在衣柜上面，不想再睹物伤心……

4月，“复泉楼”开张，“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住——丈夫有时会坐马车外出，整夜不归，把生意交给住在“主管房”的【旗芳】，他是丈夫家的老仆，其他仆人都住在楼下。

你很不喜欢独自待在“北楼”二层，加上身为“老板娘”，见【旗芳】年事已高，就每天去“南楼”，帮着他一起打理旅舍，对他的态度就像对待长辈，而非仆人。“南楼”二层有“被褥房”、“值班室”和六间“客房”——其中“丙房”据说没装修好，不能入住——“客房”的门上都是“挂锁”，钥匙带在【旗芳】身上，有人租房时，他开锁后会把钥匙交给客人。

6月10日，你在“大堂”见【卢恩健】走进来，又惊又喜，但看到他对你使眼色，就没有喊他——【旗劳】请【卢恩健】在“登记簿”上写下名字，然后带他上楼，在“戊房”入住——你随后上楼去见【卢恩健】，还没开口，他就关上房门，对你说有一事相求……

你以为【卢恩健】要来此避难，就满口答应，没想到【卢恩健】竟提起你的婚事——原来【卢恩健】来济南公干，去探望你们母女时，得知你嫁给【苏莫显】，大吃一惊——不仅是因为你孝期未满，更是因为【苏莫显】早已娶妻生子……你惊闻自己竟做了别人的“小老婆”，不禁跌坐在床上，又想到舅舅帮外人骗自己，顿觉悲伤难忍，哭泣起来。

【卢恩健】先安慰了你一番，然后说出让你更加震惊的话——他发现【苏莫显】“复泉楼”当作据点，可能会做“叛乱”的事，因此想请你做“眼线”，如果发现这里有任何对“袁大总统”不利的行为，就发电报通知他——【卢恩健】保证，只要事情由他处理，就一定能保护你的周全！

你心中尽是屈辱，加上欠【卢恩健】的恩，就整理好头发，打起精神点头同意，【卢恩健】遂给你留下联络方式——你虽然答应做“眼线”，却从未受过训练，不知道该怎么做，更怕错失消息、便宜了“姓苏的”！

几天后，【卢恩健】所说的就得到印证——6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求，“丈夫”（苏莫显）却要求空出两间客房备用，显然不像做正经生意……不但如此，书房里还有一杆“步枪”，就放在离门口最近的柜子里，挨着一个铁盒子。

8月，“丈夫”把丫鬟【淄晶】带到“复泉楼”里，给了她一间屋子（丫鬟房），让你心里一酸……不久之后，“丈夫”的妹妹【寒霄】也住了进来。

那时【旗劳】因为年老，腿脚不便，把儿子【辞禄】叫来帮忙，安排他住在“南楼”的“值班室”。