你知道“值班室”没窗户，人在里面很闷，就让仆人给【辞禄】送去凉席、蒲扇等物，又跟“丈夫”说，要让【辞禄】在“值班室”朝南的墙上开一扇窗——你这样做，全是因为平日里常受【旗劳】照顾。

过了几天，你在前院看到“丈夫”带着一个男人走进后院，两人一路上低声细语，似有隐情……你马上想起【卢恩健】交待的事，便尾随他们去了“北楼”二层，看两人走进“书房”，就走进仅一墙之隔的“收藏室”里偷听。

你隐约听“丈夫”说有一封他和【旗劳】都看过的“密信”，上面写了“袁项城”为寻求日本人支持他“复辟称帝”，愿意用放弃山东做交换……另一个人说这可以作为揭露“袁项城”为一己私欲出卖国土的证据，必须藏好……你听到此处，心跳不止，又怕自己被发现，急忙跑回“南楼”。

第二天，你按【卢恩健】留下的联络方式，把此事通知了他——此后你时常望着门外，等待【卢恩健】的回信。

9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意。

9月20日，上午，“丈夫”带【旗劳】和【寒霄】坐马车外出。下午，你收到一封匿名电报，上面写着：我人即将到，勿使汝夫知。

你猜这是【卢恩健】通知你的，看完后跑进“后厨”想销毁它，没想到刚点燃就被突然回来的【旗劳】看见——【旗劳】夺过电报，看完后竟猜是你有了情郎！你不敢说出真相，只能求他保密。

【旗劳】和你关系不错，又感谢你照顾他儿子，加上应该早知道你是被骗婚出嫁，就对你又怜又愧，只叹了口气，说不全是你的错，他不会告诉老爷，但下不为例，这封电报他必须拿走。

你不愿被人误会，却无法解释，心乱如麻，就留下【辞禄】在“大堂”值班——你本来想回“主卧室”里歇一会儿，进屋后却看到“丈夫”和【淄晶】在床边头挨着头，说悄悄话……【淄晶】见到你也不言语，低头走了出去。

你心里越发憋屈，再也忍不住情绪，大声质问“丈夫”和【淄晶】到底是什么关系？还有那个【寒霄】……恐怕也不是他的“妹妹”！

“丈夫”马上问你是听谁说的？你不答话，反问丈夫说他夜不归宿的时候去了哪里？“丈夫”顿时语塞，憋红了脸。你没有放过他，哭着说你被他骗了成亲——你恨死他了！

【寒霄】和【旗劳】跑进来劝架——《寒霄》听说你怀疑她，就把你拉到她的房里，给你看了她小时候和她哥哥合影的“相片”，上面还有两人的父母，左上角有一些污渍……此时“丈夫”在房门外看着你，让你不要再胡思乱想——你也发泄够了，就不再说什么了。

“丈夫”这才松了一口气，转身离去……你对【寒霄】说了很多“丈夫”经常不回来的委屈，心中已经决定等“任务”完成后，就离开这里。

当晚，“丈夫”很晚才回到“主卧室”，你已经不想搭理他，就想着心事装睡，直到深夜才睡着。

昨天（9月21日），你到了下午才醒，没见到“丈夫”，想到【卢恩健】派的人随时会来，就打开门，想去前面看看。

你正要走出去时，在梳妆台的镜子中看到自己披头散发，就留在“主卧室”里梳妆一番，再走下楼。

黄昏，你走到前院井边，看见一个“长衫男人”从外面进来，走向“大堂”——你不认识此人，又没见他拿行李，不知道是不是【卢恩健】派的人，就先躲进“后厨”，再从“后厨”的侧门望向“大堂”，竟看到【淄晶】在“丈夫”怀里，红着脸对他说：“陪你老婆去……”

你好不容易压去的酸楚瞬间涌上心头，再也顾不上【卢恩健】吩咐的事，躲在“后厨”门后哭泣起来，过了很久才止住眼泪，慢慢走回房。

晚上，你躺在床上，“丈夫”以为你已经睡着，就开门出去——你转身一看，见他溜进了“丫鬟房”……你只能缩在被子里，任由眼泪浸湿枕头。

今天（9月22日），大约6:00，【旗劳】敲门叫醒“丈夫”，你隐约听“丈夫”说：“……昨天关起来那人确实是……你去前面，解决这事……”

你又迷糊了一会儿，才突然想起【卢恩健】可能已经派来“稽查”，马上惊醒，发现只有自己在“主卧室”里，就起床穿衣，越着急就越穿不上——等你穿好衣裤，也来不及梳妆，拉开门跑下楼去。

你从“后院”跑进“前院”时，遇到端着一碗汤的【淄晶】迎面走过来，见她模样有些憔悴，便侧身让她过去。

你早已不相信“丈夫”，不知道接下来会不会有危险，就先去“后厨”拿了一把“尖刀”藏在身上，然后走进“大堂”，见到【旗劳】正在上楼——你赶紧追上去，问【旗劳】要去“解决”什么人？

【旗劳】一边回答，一边反问：“我们昨天是抓到一个可疑的男人——但你为什么这么紧张，难道他就是你的情郎？”

你马上摇头，【旗劳】看你的神色不像说谎，就缓和语气说：“不是就好，我会放他走。”你这才松了一口气。

【旗劳】又让你先回去梳头，一会儿来吃早饭——他今天有事要出门，需要你替他看着旅舍……你听了【旗劳】的话，下楼后，从“大堂”走出去。

大约6:30后，你回到“主卧室”门外，推开门时，差点撞上在屋里的【寒宵】——【寒霄】说她来“主卧室”找你聊天，你就留她帮你梳妆——【寒霄】在你身后，一边和你说话，一边帮你整理头发。

大约7:00，你的发髻还没插好簪子，就听到“砰”的声响，心中一惊，马上走出“主卧室”，因为感觉声音不远，想起曾在“收藏室”里见过一些古董瓶罐，就走进去看——你从“收藏室”的西边走到了东边，并未见到地上有摔碎的东西——你要从东门出去时，看见【寒霄】从西门走进来，就停下等她。

【寒霄】走到你身边后，你们一起从“收藏室”东门出来，看到【淄品】正从“丫鬟房”里出来，问你们刚才是什么声响？你摇了摇头。

这时已经到了吃早饭的时候，你想着【旗芳】的话，就带【寒霄】下楼，【淄晶】跟在后面。

你们走进“南楼”的“大堂”，看到【旗劳】倒在楼梯下，【辞禄】和一个“西装男人”在他身边，伙计（苏福）躲在角落里瑟瑟发抖。