## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你没想到自己会被当作真凶，无论旗劳还是“丈夫”，你都不可能动手杀害他们！此时的你如此无助，只盼着卢恩健来救你，却不知道他已经在济南城的西医院中去世了……

## 结局二

（你没被当作真凶）

你回到“孔家”，询问母亲是否明知道苏莫显已有妻子，还同意你嫁给他？

母亲不断摇头，说你的婚事都是你舅舅安排的，她怎么可能会骗你——母亲说到这里就说不下去了。

你忍不住追问，看到母亲低下头，缓缓说她确实骗了你——原本你应该嫁给卢恩健的儿子，但她却怕卢恩健树敌太多，早晚步你父亲后尘，加上此后要住在“孔家”，才会听你舅舅的话，让你嫁给苏莫显。

母亲随后说起今年年初，你们还在“京城”时，卢恩健来家中拜访她，提到你父亲和他在县里见面时，同意让你嫁给卢恩健的儿子——当时卢恩健还没来得及请媒人，你父亲就遇害了……卢恩健看你那时正在守父孝，不愿落一个逼亲的恶名，就想等你孝满，再正式上门提亲。

## 结局三

（你没被当作真凶，“稽查”找到了“目标”）

“稽查”解决了“目标”后，你总算完成了对卢恩健的承诺，为“袁大总统”隐瞒了一切。

你随后和“稽查”说明了前因后果，请对方带你前往西医院探望卢恩健，却晚了一步——刺杀卢恩健的人追踪到这里，在医院内将人杀害！

你看到“稽查”深深陷入悔恨之中，心里突然感到一丝异样……

## 结局四

（你没被当作真凶，“稽查”和其他立场的人都找到“目标”，你找到“密信”的下落）

“稽查”虽然没有抢先一步解决“目标”，但你却找到“密信”，帮“稽查”完成任务，总算完成了对卢恩健的承诺，为“袁大总统”隐瞒了一切。

“稽查”对你十分满意，听说你关心卢恩健的伤势，就带你前往西医院探望，却晚了一步——刺杀卢恩健的人追踪到这里，在医院内将人杀害！

你看到“稽查”深深陷在悔恨之中，心里突然感到一丝异样……

## 结局五

（你和吕微至都没被当作真凶，“稽查”找到了“目标”，你和吕微至互相信任）

“稽查”解决了“目标”后，你总算完成了对卢恩健的承诺，放下了心中的重担，就和“稽查”说明了前因后果，请对方带你前往西医院探望卢恩健，却晚了一步——刺杀卢恩健的人追踪到这里，在医院内将人杀害！

你看到“稽查”深深陷入悔恨之中，心里突然感到一丝异样……

吕微至说他的父亲一生重信守诺，他父亲说出的话，他也会继续遵守，即使他父亲已经不在了……你明白他的意思，也不愿再留下，就回家和母亲辞行，然后和吕微至一起回京，在路上不断开导他。

你们返回京城后，去“卢家”把卢恩健死亡的噩耗告诉他的女儿……然后为卢恩健举办了葬礼。

吕微至握拳发誓，自己不会放过害死卢恩健的“反袁”组织——你比他心细，看到卢恩健的女儿躲在一旁瑟瑟发抖，就走到她身边，和她低声耳语，问她是不是也觉得卢恩健的死有蹊跷？她马上点了点头，然后和你一起望向吕微至，打算把这个可怕的想法告诉他。

## 结局六

（你和辞禄都没被当作真凶，你找到了杀害苏莫显的真凶，

“目标”被与其“立场相反”的人找到，你找到“密信”下落，你和辞禄互相信任）

你找到和辞禄单独相处的机会，马上问他苏莫显被杀的事——辞禄看你如此聪明，就不再对你隐瞒，主动把一切还有“密信”的内容都告诉了你，又说出他的身世——你这才知道辞禄的亲生父亲死于甲午海战，他一生最恨的就是发动那场战争的东洋人！

辞禄接着说旗劳是他的恩人，也是义父，不但把“密信”的事情都告诉他，还说想要把这封“密信”交给“反袁”组织公开，揭露“袁项城”和日本勾结，打算出卖山东……苏莫显竟然不同意他这么做，是不是该死！

辞禄越说越激动，甚至抓住你的胳膊，问你愿不愿意帮他完成旗劳的遗愿——告慰老人的在天之灵，同时揭露东洋人的阴谋？

你忍不住浑身颤抖，问辞禄需要你帮他做什么？

辞禄不假思索地说道：“我保护不了‘目标’，但可以代替‘目标’找到‘密信’，送出去公诸于众——这件事我一个人做不到，你一定要帮我！”

你其实早就猜到了他会这么说——你明知接下来要做的事情对不起卢恩健，却也不愿像死去的“丈夫”那样给日本人隐瞒阴谋，为虎作伥！