## 寒暄之后的故事

中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请堂妹先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。

你们与【何千程】【井儿】分别后，【黄昌禾】送堂妹回家，你和【娇眉】也陪着他们一起过去——你们四人走进“丹琳家”的堂屋，没有看到二婶，堂妹和【黄昌禾】去东屋找二婶——你和【娇眉】留在中间的屋里（灵堂），给二叔的尸体磕头。

你磕完头，扭头看向跪在身边的【娇眉】，她却将脸侧转向另外一边——你早把【娇眉】当作媳妇，趁屋里没别人，就将头凑过去，想亲一口……

【娇眉】瞥着外面站起来，让你一下子亲了个空——你也跟着站起来，又想去抱她，不料【娇眉】突然说道：“你二叔看着你呢！”

这句话把你吓了一大跳，回头看向二叔的尸体，见他脸色青黑，口鼻有血迹，绝不是善终的模样……【娇眉】这时拉住你的手，说咱们进去找【丹琳】吧，然后不由分说地拉着你走向东屋——直到推门进屋时，她才松开手。

你和【娇眉】走进东屋里，看到二婶坐在炕上，推开【黄昌禾】的手，然后二婶指着【黄昌禾】的身后（你和娇眉的方向），仿佛看到什么可怕的东西……你爹也在屋里，他见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧……

你赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉你爹，他听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么……【娇眉】说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看……然后【娇眉】低声对你说道：“我要再去一趟‘谷虎观’，你留下看着……如果你们抓到那只瘸腿狐狸，千万不要杀了它——我听我爹说狐妖被杀之后，就会借尸还魂，附身到人的身上，那样就更麻烦了……”【娇眉】说完，就跑出去请人。

二婶在【娇眉】走后不久，恢复了平时的样子，说感谢大家前来，要去院子里的厨房给你们做饭，堂妹陪着她娘一起出去，【黄昌禾】留下和你们父子在屋里说话，提起“桑尘子”可能是狐妖变的……

过了一会儿，二婶回到屋里，问为什么你们在这里？你爹一愣，说你不是刚才见过我们吗？二婶说她之前去了外面，现在刚刚回来，根本不知道你们来了——你不禁小声念叨了一句：难道刚才的是狐妖？

你爹听到后，就带着你们一起走向院里东侧的厨房，开门后看到里面没有人——你爹眉头一皱，突然问二婶他昨天送来的瘸腿狐狸去哪儿了？二婶茫然地摇头，说不知道。

你这时想到一个能区别狐妖的办法，就马上说出来：“虽然狐妖会幻化成人样，但咱们可以约定一个暗号，见面时谁要是说不出来，那就是狐妖变的！”

【黄昌禾】问你约定什么暗号？你想定一个不会被蒙出来的暗号，就说：“一个人问‘今天几号？’，另一个人答‘十三月三十二’，说错的就是狐妖！”你爹点了点头，握紧了他腰间的猎刀——二婶记下暗号后，就去厨房里做饭。

【黄昌禾】和你们父子回到堂屋里继续闲聊了一会儿，就看到二婶空着手走到院子里。你马上走出堂屋，来到二婶身边问道：“今天几号？”

你爹听到后就跑过来，抽出他腰上的猎刀，砍在二婶的脖子上——你来不及阻止，就看到二婶惨叫一声，倒在地上死了……你爹杀人后盯着尸体，似乎在等待被砍倒的人现出原形……你想到【娇眉】说过的话，心里非常紧张。

二婶愣了一下，回答道：“四月十四……”

堂妹这时从外面跑回来，看到此情此景，就像疯了一样地抽出二叔生前挂在院里的猎刀，要去砍你爹。你马上死死抱住堂妹，听她对你爹大喊为什么要杀她娘？你爹坚定地说他杀的是狐妖，然后你爹就跑了出去，你不敢放开堂妹……过了一会儿，你爹带着“卫风邑”的保长（你的舅舅张得富）等几个管事的人回来……直到这时，二婶的尸体依然没有变化。

你爹让你放开堂妹，把刚才的事情当众对她说了一遍，你和【黄昌禾】都在一旁作证……舅舅等人听完后，也相信这是妖邪作祟，还说这是当年从“桑尘子”手下逃走的老狐回来报仇、设下的圈套！

堂妹听完事情的经过，总算冷静下来，松开手中的猎刀，哭着跑进堂屋，请你们帮她把她娘的尸体从院子里抬进来，和她爹的尸体放在一起停灵……你赶紧捡起地上的猎刀，插回到院里的刀鞘，又跟其他人一起把二婶的尸体抬进屋里，然后看到堂妹跪在她爹娘的尸体前，已经泪流满面……

你爹恶狠狠地发誓说他一定要亲手宰了那只狐妖，说完他就和舅舅一起去你家，还要请表姑父来一起商量对策……你送你爹到东边的路口，他让你回去看看堂妹的情况。

你在走回“丹琳家”的路上，看到一只狐狸出现在西边的荒地里——荒地里杂草丛生，狐狸正躲在杂草后面盯着你！

你马上往荒地里面走去，想看清是不是瘸腿狐狸，却差点踩到一个张开利齿的兽夹——你停下脚步，抬头再看时，狐狸已经不见了……你险些踩中陷阱，心里一阵发毛，赶紧跑回“丹琳家”，却因为心里紧张，在路上崴了一下脚，进屋后仍不免后怕，庆幸没有踩到兽夹。

你和【黄昌禾】留在堂屋里陪着堂妹。下午，【娇眉】带着【何千程】和【井儿】回来，看到院子里的血迹和屋里的尸体……

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出所有命案的真相。（？分）

2、让堂妹相信有狐妖作祟。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“丹琳家”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。