## 之后的事情

大家都对发生的事感到不安，【何千程】和堂妹约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞，【黄昌禾】也要回医馆，你看他在临走时对堂妹欲言又止，就猜他还想着租荒地的事。

傍晚，你娘来看望堂妹，对她说了许多劝慰的话，还让堂妹办完葬礼后就搬到你家里去住，大家都是一家人……然后你娘带你回家，【娇眉】也跟着离开——你走路时还有些跛脚。

你回家后见到你爹，他让你去他屋里（院子东侧的楼上），告诉你一个秘密：原来二叔在死前，曾经请你爹和表姑父去他家，说他把“桑尘子”的师弟【何千程】灌醉了，终于问出为什么“桑尘子”在“卫风邑”住下后就不走了——原来他们要找“神通鬼使”的下落……【何千程】告诉二叔时，还让二叔发毒誓不能告诉别人……二叔接着说他已经猜出来“通神鬼使”就是——他的话还没说完，就突然倒地，口鼻出血死了！

你爹说他当时亲眼看着二叔咽气，在慌乱之际，仍想到如果邑中真有“神通鬼使”的下落，他就一定要抢在“谷虎观”的那些人之前找到——你爹说完这话，看到你的脚有些跛，就让你回房里休息（你住在西侧屋里）。

今天（10月7日），清晨，你起床后看到你娘，听说【黄昌禾】和你爹在楼上喝茶谈事情——你知道【黄昌禾】一直想租二叔家的荒地，自己早就答应帮他，却一直没有兑现，感到很没面子。

【黄昌禾】和你爹谈完话，下楼后来到院子里，你过去和他打招呼。【黄昌禾】看你走路时跛脚的样子，就过来说要帮你治一下——你因为答应他的事还没做到，更觉得过意不去，就忙说不碍事，然后问他还想不想租那块荒地？

【黄昌禾】说他姐夫和姐姐都死了，这时候不方便提租荒地的事——你就告诉【黄昌禾】那地是“钱家”祖上的，二叔和二婶死后，【丹琳】是个女孩——按邑中风俗，那地就应该由宗族里的亲人（也就是你家）接管……你解释完，对【黄昌禾】说这事就包在你身上。

【黄昌禾】说了一些客气的话，并没有提租地的事，然后说今天是他姐夫和姐姐下葬的日子，还要去“丹琳家”帮忙。

上午，你在【黄昌禾】离开后，觉得他是碍于“钱家”刚出了人命大事，才没有提——你随后上楼去见你爹，和他聊了一会儿，听他说他已经约了舅舅等人，准备把邑中的狐狸都铲除……

你刚要跟你爹说租地的事，就看到堂妹来了——堂妹进屋后，先说她来请你爹去出席她爹娘的法事，然后又拿出一张“地契”给你，说这是“钱家”的东西，按族规她家已经没有男丁，地就该交给大伯家——你把“地契”拿给你爹去看，确认上面的土地正是“丹琳家”西边的荒地。

堂妹说她还要去一趟“孙宅”，就走出了屋。

你进屋后就注意到屋内向北的窗户开着，想起【黄昌禾】的事，等堂妹出去后，就对你爹小声说想把这块地租给别人耕种，每年不花力气就能收租……

你爹却把“地契”拍在桌子上，大骂你没有出息，这时候还惦记这点地租——你二叔前脚刚死，你后脚就要拿他家的地租出去，还要不要脸了！你被骂得涨红了脸。你爹拿起茶杯喝了一口，让你滚出去——你被轰出来后，你爹仍没有消气，走到门口，关上了屋门，你听到他在屋里上了门闩，似乎要把“地契”藏起来，还不能让你知道藏在哪里。

你下楼后看到堂妹坐在楼梯下，手捂着腹部，头上都是冷汗——你过来要扶她，她却不愿动，让你去给她拿热水来——你不知道堂妹怎么了，就赶紧走去院西南的厨房拿热水，半路上遇到你娘，就把堂妹的情况告诉了她。

你娘说你不懂，又说你堂妹应该没有大事，然后你娘突然说你应该多去看看未过门的妻子，她听说【娇眉】那边有了些不好的事……

你点头答应后，去厨房里倒了一碗热水，回来交给堂妹，看她喝下后擦了汗，才缓缓站起来，跟着你出来。你娘在外面，看你们后，就劝堂妹先去你房里休息一会儿。

你扶着堂妹在你房里休息了一会儿后，看她的脸色恢复了正常。

表妹说她还要去请表姑父出席爹娘的法事——你担心她的身体，又想着你娘说的话，就陪着堂妹一起去隔壁的“孙宅”——你们敲门后，看到【娇眉】开门出来。

堂妹说完来意，【娇眉】马上说她爹已经被“丹琳”请走了……堂妹顿时露出惊恐的神色，说自己之前并没有来请过表姑父，你也说堂妹之前在你家里……

这时你看到【黄昌禾】从“孙宅”东北方向走了过来，然后又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来——【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关……

【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来……

## 你的目的（三）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出未婚妻【娇眉】隐瞒的秘密。（2分）

2、找出“神通鬼使”的真相。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“坟场”和“孙宅西边”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。