## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你不敢相信这个结果，但是又无法反驳，好在你娘已经找来当保长的舅舅，说你从中秋那晚，就被狐妖迷住了，做的事情都是受到蛊惑……

你知道你娘是为了救你，只能从此装疯卖傻，被关在家里，不敢外出，不知道这样的日子何时才是尽头。

## 结局二

## （你没被当作真凶）

你继承了家业后，才知道家里并没有多少钱，你爹这些年早就把值钱的东西都卖光了，堂妹送来的“地契”就是“钱家”最后的财产……

你担心荒地里的兽夹会伤到人，就来到“丹琳家”西面的荒地，小心翼翼地把那些兽夹逐一捡走，却在一处被狐狸翻开的土里，看到了一截不知是何人的残肢！

## 结局三

（你和娇眉都没被当作真凶，你没找到娇眉隐瞒的秘密）

你继承了家业后，才知道家里并没有多少钱，你爹这些年早就把值钱的东西都卖光了——好在你的媳妇家里富裕——你和娇眉成亲后，依然可以过着舒适的日子。

唯一让你感觉不安的，就是媳妇有时会变得神不守舍，仿佛有什么看不到的东西在你们周围——在“孙宅”的老狗死后，这种情况就更加频繁，让你总觉得将要发生什么不好的事情……

## 结局四

## （你和娇眉都没被当作真凶，你找到了娇眉隐瞒的秘密）

你继承了家业后，才知道家里并没有多少钱，你爹这些年早就把值钱的东西都卖光了，好在你的媳妇家里富裕——你和娇眉成亲后，依然可以过着舒适的日子。

你知道媳妇曾经被“狐妖”迷惑，就把自己中秋那晚的经历都告诉了她——你发誓你当时真的没有眼花，就是跟着她走到“坟场”去的！

娇眉被你认真的神色逗乐了，然后也对你说了实话——你早已猜到这些事情，此时听娇眉亲口说出来，就知道媳妇对自己已经毫无隐瞒，心中的疑惑从此都烟消云散——你向娇眉保证，要是那只狐妖敢再闯入家里蛊惑她，你就会像“桑尘子”一样，亲手将它宰了！

## 结局五

## （你和黄昌禾都没被当作真凶）

你继承了家业后，才知道家里并没有多少钱，你爹这些年早就把值钱的东西都卖光了，堂妹送来的“地契”就是“钱家”最后的财产——黄昌禾依然想租那块荒地，你就做主，将荒地租给了他。

黄昌禾为了感谢你，请你去酒馆的雅间里吃酒，一边喝一边闲聊，终于提到了“神通鬼使”——黄昌禾突然问你“卫风邑”真的有“神通鬼使”吗？

你此时已经有了醉意，就对黄昌禾大声说：即使“神通鬼使”真的在“卫风邑”里面，我也不想去找……已经有那么多人为了“神通鬼使”家破人亡，就算真的找到，也无法弥补……更何况那些人仅凭一个壶底刻着的字就断定在“卫风邑”，也是鬼迷了心窍——如果找不到真正的“解法”，恐怕就要一辈子在《六塔镇妖志》里面绕圈圈了！

你和黄昌禾此时都不知道，你们的谈话已经被雅间门外的人听到——对于贪婪的人来说，随时都会为了“神通鬼使”，甘愿赌上身家性命，不惜赴汤蹈火……

## 结局六

## （你和井儿都没被当作真凶）

井儿突然不见了，你感到一丝恐慌，觉得就好像在二婶被杀后，你见到的那只狐狸——你到现在都觉得，那只狐狸要引诱你走进陷阱——你爹杀了那么多狐狸，它们又怎么会不想报仇？

## 结局七

（你没被当作真凶，丹琳被当作真凶，丹琳相信狐妖作祟）

堂妹大声辩解，说自己根本不知道杀人的事情——她那时被狐妖迷惑，所作所为都是狐妖在暗中操作！

在场的人似乎并不相信，丹琳就突然口吐白沫倒在地上，身体不断抽搐，直到你的保长舅舅赶来这里，才将她控制起来。

堂妹随后被关了起来，邑中的人不知该如何此处置她——如果是在前清，他们可能已经将堂妹当作妖孽沉河了。

后来，你听说堂妹逃出了“卫风邑”，不知所终……

舅舅把这些命案都被当作狐妖作祟上报，邑中也有了各种不同的传说……不久之后，“文教司”的专员来到“卫风邑”调查，将一切记录下来，却因为凶手被狐妖迷惑的这个结论而倍感疑惑。