游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你全名【钱中玉】，生于清光绪二十二年（1896年），你爹【钱广有】和你娘（张氏）都是“卫风邑”本地人，舅舅（张得富）是邑中的保长。

你家在“卫风邑”里除了你爹同胞二弟【钱长英】（你的二叔）外，还有一个娶了你爹远房表妹（你的表姑李氏）的亲戚【孙芦坡】（你的表姑父）。

你从小听说“有狐山”上的古塔里面镇压着一只千岁青面狐……它的狐子狐孙曾在邑中兴妖作祟，被一位“桑尘子”尽数斩杀，只逃掉一只披着人衣的瘸腿老狐……“桑尘子”担心老狐还会回来，就在邑中住下，将住处改名“谷虎观”……这件事就发生在你2岁那年（1897年），你问过你爹，他说确有此事，是他的亲身经历。

你3岁时（1898年），二婶（黄氏）给二叔生了女儿【丹琳】（你的堂妹）。你爹和二叔每年外出做买卖时，把家人托付给表姑父照看。

你11岁时（1906年），堂妹发起高烧，吃了二婶的弟弟【黄昌禾】开的药后没有退烧，二叔就请来“桑尘子”——你和你爹那天也在二叔家，听“桑尘子”诵出许多古文，其中有“野狐”、“北斗”等词，之后“桑尘子”拿出一颗丹药，给堂妹化水服下。第二天，堂妹就退了烧。

你后来听说堂妹见到了能够幻化成人的狐妖，才因此得病……你爹听说后就在二叔家西边的荒地里放下许多兽夹，常常捕到野狐……二叔等堂妹病好，拿上礼物，带她去“谷虎观”答谢“桑尘子”，此后常去走动。

最近几年，你和堂妹去“孙宅”，跟着表姑父识字——你不爱读书，经常跑出去，用弹弓打猎，有时受了伤，就去“百生堂”（医馆）找【黄昌禾】帮你敷药，他从不收你钱——【黄昌禾】经营医馆，你却没见过他去“有狐山”上采药。去年（1913年），你爹请二叔做媒，给你和隔壁表姑父的女儿【娇眉】（你的表妹）定了亲。

今年（1914年），【黄昌禾】想租下你二叔家西边的荒地耕种，请你帮他去说成此事——那块荒地是你家祖上传下来的，原本你爹也有一块，但他早就卖了……你当场答应了，然后跑去二叔家，劝他把荒地租出去，赚些租金。

二叔听完后只是摇头，没有同意。你后来又去过几次，跟二叔提起把荒地租出去的事，也都被拒绝——二叔总说不缺这几个地租钱，何必添麻烦……

中秋（10月4日），你去二叔家送月饼，被他留下吃酒，喝多了后，想到答应【黄昌禾】的事办不成，很没面子，就为这事和二叔吵了几句，不欢而散——你醉醺醺地离开二叔家时，看到外面天色已晚。

你从树林北边往家走，脚步趔趄地来到自己家北面，看见远处有一个苗条的身影——你家隔壁就是表姑父家，他家只有【娇眉】一个女儿——你晃了晃脑袋，先轻声喊了“娇眉”，却看人越走越远，不禁担心起来，马上跟了过去……你走了一会儿，看着前面的人影忽明忽暗，突然一下子就不见了！你赶紧揉了揉眼睛，只看到远处的月光下有一张桌子，上面摆着一碗酒……

你此时仍未酒醒，走了一路早已口渴，就跑过去端起碗，一口气喝光——你此时心跳不断加速，想着【娇眉】的倩影，脑子却迷糊起来……你只记得乌云遮住月色，又看到墓碑后有人，就认定是【娇眉】——你此刻浑身燥热，就脱个精光，对周围的一切充耳不闻，跑过去抱住对方，一起倒在柔软的毛皮上翻滚——你抓到一条长毛的东西，似乎是尾巴，又在对方身上不住抓摸……你正尽力缠绵时，猛地看到一张青色的面孔，吓得你慌忙翻滚躲避……

10月5日，你打了一个激灵，翻身坐起，发现此时已经天亮，自己赤身露体地躺在一处荒坟旁，手里攥着一个古旧的“香囊”……你慌忙找到远处的衣裤，穿上后揣起“香囊”，来不及找鞋，赤脚跑回了家。

你娘问你昨晚上去哪儿了，你只说喝多了在树林里过了一夜……之后你觉得身子很不舒服，流了鼻涕，到晚上仍没有好。你娘担心你遇到什么邪事儿，让你第二天去“谷虎观”找“桑尘子”讨驱邪的药。

10月6日，上午，你穿戴整齐，走到“谷虎观”的门外时遇到堂妹和【娇眉】，不禁又想起“中秋”晚上的事……你正在回味时，看到【黄昌禾】从西边走过来，就介绍他和【娇眉】相互认识……

你随后叩响了“谷虎观”的大门，却没有人应，又看到一个中年男人带着一个女子从东边走来——女子看到你们，就指着堂妹喊道：“是钱妹妹！”

中年男人过来拱手施礼，他身边的女子介绍他是她的师叔【何千程】，然后你听堂妹向你们介绍这个女子名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。

【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄……就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！

狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走……你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋——【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的……

## 10月6日（农历八月十七）9:00（“谷虎观”前院）寒暄 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要跟【黄昌禾】保证，会帮他完成“那件事”（租地的事）。

2、你不想让人知道中秋那晚的事，因此要编一个其他的理由解释为什么来。

3、如果有人不相信“桑尘子”斩杀狐妖的事，你可以建议去市集打听。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到“桑尘子”失踪的真相。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“谷虎观”和“市集”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。