## 【挑铁哥】要追出来打“神医”，却被夫人叫住，“神医”下楼逃走。

你随后上楼，遇到【春娅】下楼，你就对她说你来替你娘道歉……【春娅】下楼回房后，你走上露台，看房门关着，就隔着门缝偷看，窥到夫人在床边抱住了【挑铁哥】！你吓了一跳，又听到你娘在内院门口喊你，就慌忙下楼，陪你娘回到“姨娘房”里，心中七上八下。

9月18日，你去找【挑铁哥】，他却不在屋里。你走出“仆人房”后心绪不宁，向北返回内院，不经意走到“晨楼”西侧，看见大哥蹲在那里——大哥把你拉到怀里，你使劲挣扎，他却没有松开手，还对你越来越“放肆”，甚至抱紧了你……你心里害怕，又推不开他，想要喊人，大哥就威胁你说：你和你娘是没用的娘们儿，靠着他们父子才能活下去——要是你敢声张，他就让父亲把你和你娘都赶出去！你又羞又怒，却只能任由这个禽兽为所欲为，好在他没有再进一步做出更过分的事……即便如此，你也恨死了【发顺】！

你离开“仆人房”，跟着【莲儿】和【快活林】找遍了东院，又去了前院，走进“前厅”时，见到面带泪痕的【春娅】和“神医”在里面，然后【挑铁哥】也走了进来，说他想起昨天一早，看到少爷从侧门离开了“宝庄”……

9月19日，黄昏后，你在内院南侧墙边看到一个横放的竹制梯子，梯子边的地上还有一个精美的“法蓝瓶”。你捡起“法蓝瓶”，拿回去给你娘看你娘大惊失色，说这里面是能让人烂肠子的毒药，让你从哪里拿的就放回哪里去！你先是一惊，随后想到可以用来杀了侮辱你的【发顺】。

昨天（9月20日），【春娅】的爹的遗体被送去下葬。你在前院，见人抬着棺材出去，就跟着走出前门，来到“宝庄”西侧，看了一会儿后，突然见到该死的【发顺】从侧门里出来，急匆匆走向东北树林。你马上回到“姨娘房”，从“法蓝瓶”里倒出来一些毒药后，就把“法蓝瓶”放回到内院南侧墙边的梯子旁，再跑去“厨房”，从灶上盛了一碗“药汤”（是郎中开的药方，听说可以清泻胃火），将毒药下在里面，然后捧着碗从侧门出去。

你在“宝庄”西北的树林外见到【发顺】，看他头上有汗，就说自己来给他送去火的汤喝——此时天气热，【发顺】接过碗喝了个精光——没过一会儿，【发顺】摔了碗，捂住腹部痛苦倒地，挣扎了一会儿后就咽了气。

当晚你娘看出你有心事——你为了隐瞒杀人，就对你娘说自己喜欢【挑铁哥】，没想到你娘听完就大发脾气，让你不准再见那小子，你忙问为什么？你娘就说那小子是个穷光蛋，根本娶不起你……要是让你娘看到你和小子在一起，她就告诉老爷，打断他的腿！你低头不语，心里有了别的打算。

今天（9月21日），早上，你看到有下人进出内院，从“暮楼”一层搬了很多东西出去。你把自己的衣物收拾在一个包袱里，然后跑去“仆人房”找到【挑铁哥】，对他说你父亲有一件“宝贝”，应该非常值钱，你们要是能偷出来，就可以换钱远走高飞——只能靠这个方法，你才能和【挑铁哥】在一起——你要和他私奔！

【挑铁哥】没有回答，你不禁流下泪来……【挑铁哥】马上抱住你，在你耳边允诺：等事成之后，就带你一起离开……你顿时破涕为笑——这时有人在外面敲门，你和【挑铁哥】赶紧分开，听敲门的人说少爷不见了，“大小姐”和【快活林】正在外面找他！

## 1、 你不能暴露自己毒杀大哥的事。

2、不管什么情况，你都要维护你娘。

3、你要隐瞒和【挑铁哥】的关系以及你答应和她一起偷走“宝贝”，然后私奔（你们要先找到“宝贝”的下落）。

4、你从你娘那里问不出【挑铁哥】叔叔遇害的事，却从下人“老赵”口中听说当年有个叫【童保】的人在“宝庄”西北树林里杀害，衙门的人在现场发现了凶手的东西，很快抓到人了，却因为那人花了钱，关了些日子就被放了……5、你印象里的【春娅】自从来了“宝庄”，就一直躲着其他男性，似乎害怕和他们接触——在郎中来之前，你有段日子没见过【春娅】，可以问问她当时去了哪里？

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你杀了大哥【发顺】。（10分）

★作为真凶，你不用找到【发顺】死亡的真相，可以在填写有关【发顺】死亡真相的答案里“自由发挥”。

【发顺】的尸体在树林外，此阶段不会被人发现。

找到【挑铁哥】叔叔死亡的真相。（5分）

3、找到父亲的“宝贝”（“宝贝”的下落）。(2分)

4、隐瞒你和“挑铁哥”关系。(2分)

喜娘：传统婚俗中，男方家雇请的通晓礼仪的妇女，要求能说会道，善于应酬，主要职责是指引安排结婚礼仪。

## 名词解释

西太后：即孝钦显皇后（慈禧），叶赫那拉氏，咸丰帝的妃嫔，同治帝的生母，曾联合慈安太后（东太后）发动辛酉政变，垂帘听政。

义和拳：即“义和团”，是晚清时期的民间团体组织，由山东、直隶一带的民间秘密结社和练拳习武的组织发展而来。

姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。

头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。