游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 1914 年（民国三年）9月21日

1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”——之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。

在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆……

## 你的故事

你全名【史泰禾】，小名【禾儿】，生于清光绪二十五年（1899年）。

你娘【蒋氏】（蒋秀）是父亲【史俅昌】的姨娘（妾），没有娘家人可以依靠，在你上面有一个不同母的大哥【发顺】（他比你娘年纪略小），以及一个夫人生的姐姐【莲儿】——你娘出身贫苦，没上过学，早早就嫁了人，因此认字很少——你娘说她认的字都是你爹当年指着书本封面教她的。

你娘18岁时生下你——你从记事起，就生活在“宝庄”里——你娘带你住在内院“姨娘房”，你娘与同住内院的夫人关系恶劣，她从不去夫人母女住的“暮楼”，也不准你去。

“宝庄”里有一个比你大几岁的男孩【挑铁哥】（本名挑铁），和你从小一起长大——你听说【挑铁哥】小时候来“宝庄”投奔做护院的叔叔，但他叔叔却死于非命……你娘讨厌这个男孩子，夫人却很喜欢他，还教他和【莲儿】一起识字，【挑铁哥】后来还把他学到的东西也教给你……你们长大一些后，【挑铁哥】就不能再随便来女眷居住的内院了。

你10岁时（1908年），夫人的侄女【春娅】被她爹送来“宝庄”，住在原本夫人存放旧物的“暮楼”一层。

民国元年（1912年），男人们都剪去辫子，有一位名叫【快活林】的艺人来到“宝庄”，被父亲留下，住在东院，每日陪父亲在东院“晨楼”二层里唱戏，但大哥每次提起【快活林】，总要咬牙切齿地骂上几句……

【快活林】被安排住在东院，有一次他来内院拜见夫人，你才听说他是夫人的表弟——内院住的都是女眷，平时不准男性进来，【快活林】因为是亲属，又是父亲面前的红人，才有此特权……除了【快活林】，只有大哥平时随便进出内院——你后来注意到大哥来内院后，【春娅】就会去东院。

从小到大，只要父亲来“姨娘房”，你娘就会让你出去，如果是晚上，你就只能在东院“女佣房”过夜……你每次都趁这个机会去找【挑铁哥】玩——随着年纪渐大，你和【挑铁哥】开始在没人看见的地方嬉戏，感情越来越好，再大一些时，你们就躲起来亲热。

去年（1913年），夏天，【挑铁哥】带你偷偷跑出“宝庄”，一起去了庄西北的树林外。你听人说过，【挑铁哥】的叔叔当初就是在这里被人害死，他每年都来拜祭叔叔——你看【挑铁哥】的神色非常难过，自己也跟着红了眼睛，说会帮【挑铁哥】找出他叔叔遇害的真相。

9月9日，你和【挑铁哥】在西院私会时，遇到大哥走进来——你怕大哥看到你们，就打开侧门跑出去，见门外有一个江湖郎中，正在摇铃吆喝：“专治疑难病症，管保药到根除……”

你想起父亲这些日子一直精神萎靡，脸色发红，来“姨娘房”时常对你娘说他气郁胸闷（他说话时口中就有臭气）——你不好意思说嗅到父亲有口臭，就问郎中能不能治气郁胸闷？郎中满口答应后，你带他进庄去了东院，上到“晨楼”二层，见到父亲正侧卧在榻上。你对父亲说请郎中来看病后，郎中就上前搭脉，然后问道：“老爷心上是不是有一件正在惦记的东西？”

父亲望了一眼站在旁边的你，欲言又止。郎中又问道：“那是一件十分珍贵的‘宝贝’吧……您常年挂念，因此染病……”你听到这里就下楼去了，之后你听说郎中是“神医”，父亲让他留在庄里，住到西院“夕楼”一层——“夕楼”二层是庄里放药材的地方，方便“神医”每日上去配药。

9月12日，外出多日的【春娅】回到“宝庄”，与她一同回来的还有她爹和【快活林】，父亲非常高兴，在“前厅”设宴——大家都喝了酒，【春娅】的爹临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的……父亲马上打断他的话，让大哥送他去休息……

9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了夫人的哥哥（春娅的爹）的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！

你娘当晚非常生气，不断地说夫人一家欺人太甚——原来【春娅】为了安葬她爹，要给父亲做小老婆，约定在她爹的“头七”过后成亲……你娘说到这里，抱着你哭了，说“那个女人”欺负了她一辈子了，如今年纪大了，又让侄女来和她抢……你不用猜都知道娘说的“那个女人”是夫人。

9月17日，你娘和夫人在内院争吵起来——你娘大骂夫人不要脸，连“用丫头勾走咱的爷们儿”都说了出来……当时【莲儿】和【春娅】也都住在内院，你怕万一她们急了动手，你和你娘吃亏，忙跑出去叫来【挑铁哥】劝架。

等你和【挑铁哥】回来时，夫人正被【莲儿】扶着回“暮楼”二层……你娘仍在楼下不依不饶，【挑铁哥】让你先把你娘劝出内院。

你扶你娘去“女佣房”休息，看她似乎受了很大委屈的样子……之后你看到【挑铁哥】带着郎中去了内院——你怕夫人借故搬弄是非，让父亲迁怒你们这对儿无依无靠的母女，赶紧劝你娘消气，然后跑回内院。

你来到“暮楼”的楼梯下时，看到“神医”在楼上被【挑铁哥】拽得脚步不稳，跌出屋子，口中还念叨：“有病早来治，不可多延迟，养病如养虎，虎大必伤人，伤人犹可医，欺心无处治……”