# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

发顺的死没有引起任何人的伤感，连一直说要寻找他的莲儿也对他的死亡不

但是王法不会宽恕杀人的你——你被抓去县城，按律被官卖，和你娘一样，成了别人家的奴婢，连姓氏也改了……从此之后，你再也见不到挑铁哥。

## 结局二

发顺的死没有引起任何人的伤感，连一直说要寻找他的莲儿也对他的死亡不再关

但是王法不会宽恕杀人的你——你被抓去县城，按律被官卖，却在半路上遇到土匪，将你劫走——你被劫走的恐慌并没有持续太久，很快就在太行山上见到了亲舅舅和挑铁哥。

## （你被当作杀害发顺以外的人的真凶）

你咬着嘴唇，不知道他们为什么会把别人的命案算在你的身上？你感到委屈，却不愿哭出来。

你随后被抓去县城，按律被官卖，和你娘一样，成了别人家的奴婢，连姓氏也改了……从此之后，你再也见不到挑铁哥。

## 结局四

## （你没被当作真凶）

你失去了父亲和娘，姐姐莲儿也离你远去——你和仆人们把夫人和你娘都安葬好了——因为仓促，两个人的坟墓挨在一起——她们两个人互相讨厌了半辈子，也共同生活了半辈子，又死在同一天，葬在相邻处。

仆人们商量着把“宝庄”卖掉，却不料还没等到买家，一群土匪就把这里包围了。带头的匪首蒙着面，让人把你抓起来，连同庄里值钱的东西都一起抢走，再放起一把火，扬长而去。

你被带到太行山上，看到匪首批下蒙面的黑布，竟然就是郎中石孙！石孙不但没有伤害你，还让你和挑铁哥团聚了——石孙说他作为长辈，可以做主让你嫁给挑铁哥，然后他开玩笑地说以后挑铁哥就要比他小一辈了……

这时有喽罗跑来找到石孙，说大总统派人来招安“绝崖雕”了——石孙听到大总统三个字，脸上顿时阴云密布，让你有了不好的预感。

父亲身边只有一锭银子，很快就花光了，他焦急不安，终于狠下心来，带你去了“八大胡同”，找到和他相熟的一位大娘，让你留下住一段日子，然后他就拿着签字画押换的银子不见了……

你狠狠地盯着杀害你娘的真凶，对方想躲到挑铁哥的身后，挑铁哥就将这个人推开——对方转身逃走，跑出了后门。

## （你找到了杀害你娘的真凶）

## 结局六

你马上追出去，看对方跑向了东北方向，这时挑铁哥喊住了你，让你放过那个杀害你娘的凶手……你不甘心，却被挑铁哥抓住了手，只能看着凶手逃远。

（你只被当作杀害发顺的真凶，只有你找到了史老爷的“宝贝”）

你按照父亲生前说的话，将“宝贝”与他合葬——史老爷的话被视作遗言，找到“宝贝”的你继承了他的全部财产——除了“宝庄”，还有“井径”那边一处矿业的股份。

此前发顺的死没有引起任何人的伤感，连一直说要寻找他的莲儿也对他的死亡不再关心——但是王法不会宽恕杀人的你——好在这时有一位郭经理找到你，自称和县官老爷是朋友，愿意帮你摆脱毒杀发顺的官司，条件是要你把矿业的股份都送给他！

## （你和挑铁都没被当作真凶，只有你找到了史老爷的“宝贝”）

## 结局八

你按照父亲生前说的话，将“宝贝”与他合葬——史老爷的话被视作遗言，找到“宝贝”的你继承了他的全部财产——除了“宝庄”，还有“井径”那边一处矿业的股份。

挑铁哥和你留在“宝庄”，给夫人和你娘分开办了葬礼……之前你们在茶馆遇到吴老师带着一个募捐的册子登门拜访——吴老师个子很高，斯文有礼，拿出证件说他从京城来“石家庄”开办学校，希望附近的绅商能够予以资助。

挑铁哥和你接待了吴老师，对他说的办学很感兴趣，吴老师看你和挑铁哥年纪轻轻，却没读过多少书，就觉得很可惜，建议你们也应该去学校，还说以后的“石家庄”会越来越繁荣，只有掌握知识、了解这个世界，才能不再重复父辈们的错误。