19、【零执孝】驾马车到无锡，因为不是坐火车，就没有选择去火车站附近的客栈投宿。

1、长期服用银粉可能会造成皮肤泛滥（客房三撕下的书页、客房二的报纸趣味、次卧病历）——在过去是西方，有的医生会用“银内服”的方式治疗癫痫、呼吸系统疾病等病症，甚至用银来包扎伤口。只因为他们相信银有抗菌和防癌的功效

20、【岑仲古】的光头是因为恐惧压力，掉光了头发。

面具上的红色痕迹是他洗脸时，用手蹭掉了染在原本“红色面具”的“紫色面具”是用靛蓝在“红色面具”上染出来的，擦手后，手上间毛巾）他吃的其实是土补的“黄土土”

21、记帐本上的内容是【李仲古】从“杀人魔”和【田吉雾朗】处受贿，以及因为害死【落伯驹】后的补偿支出/空费和每个会员给需的赔付。

色（洗漱间毛巾），他吃的其实是大补的“荣补丸”（二号房里的药丸

i下书页不是一个正经大学教授的行为（客房三的书页）。

23、8月5日，【云凌】第一次来的时候，书房的抽屉是可以锁上的（秘密线索09）.

3、手枪和“汉阳步枪”里各少了一颗子弹，“手枪”的子弹是杀害【岑仲古】后，留在尸体里面（弹壳在书房），“汉阳步枪”的子弹是【云凌】在苏州的火车站外遇到

【岑仲古】因为害怕，没有戴口罩上楼（秘密线索09），之后又下楼来拿口罩，正好

到【岑执孝】撬锁。

24、【阿俊】和【云凌】都听说过“山魈散”（他们听说的是同一个来源的故事，分别由不同的人讲述）因为是银粉，所以银针无法测出来的

4、【云凌】的面具是在无锡买的，和【月蝶】的并不一样（封面和三层海报）。

由不同的人讲述)，因为是银粉，所以银针无法测出来的

5、“茱丽”是在“泽州府”照顾过生病的【雪寒】的“张医师”太太的名字。

25、【雪寒】没有保护好母亲，因此很怕姐姐问他有关母亲的事，【廖一乔】则直接告诉【云漆】她的母亲已经死了（用头不可能再冒出头了）

古】所骗后的感受——因为是让【阿俊】送信，因此也把【阿俊】写成“讨债人”（姜

26、【唐婉枫】让【阿俊】给【雪寒】的那张“信笺”，是想告诉儿子一旦自由，就千万不要顾及被当作一座城

把美母女本该是阿俊的妻女)，笔迹和给【平佳妹】的字条一样（客房一的字条）。

万不要顾及被当作人质的她。

、即便将来【雪寒】代替了他父亲【廖一乔】，他的母亲仍会被“田吉林式会社”当

27、8月4日，【岑扬礼】来孤儿院找【平佳妹】（当时平佳妹和雪寒去了夜总会），遇到姐姐【佐秀】就紧张起来，陆佳佳遇到

、两个“银耳环”上的字加在一起就是“蒋记银饰”。

28、【依秀】剧本里提到管家知道的事情就是“秘密线索”里询问管家的内容

9、【岑执孝】选择的“客人”都是很久没有和【岑仲古】见面或者根本没见过面的人，但他不知道【岑仲古】因为有愧，根本不愿见【平佳妹】或“卓尔瑞博士”（烧毁的日

29、“厨房”的锉刀是用来制作银粉的，【姜艳美】骗【岑仲古】银可以解毒，让他吃

30、从地图上可以看出“岑家”的北面院墙是和房子连在一起的。

31、按当时的习俗，是“有子子继承，无子侄继承”，【岑执孝】杀害叔叔婶婶和堂弟后，将成为“

10、假冒的“李仲古”对太太的死亡没有丝毫悲痛，表现得甚至还不如管家——管家

毕竟早就和【姜艳美】认识（秘密线索05）。

32、8月5日，【岑仲古】因为【云凌】到访而受惊，没戴口罩就上楼（这时锁没有坏），之后又下楼去“书房”找口罩（秘密线索09），遇到溜进来撬锁的侄子被害（

11、【零执孝】踩在高约60cm的柜子（窗边柜子）上，就能把窗帘拆装，还能捆住阳台栏杆上从外面进出“主卧”

到访而考虑向丈夫说实话（秘密线索09），之后因为女儿【侬秀】已经知道真相而决定坦白

12、【岑执孝】因为喜欢【平佳妹】，把她打昏后，抱到床上。13、马车从无锡到上海大约要跑十个小时

定坦白。

古】停止服用银屑后，“怪病”就没有再恶化。

33、【今仰古】死亡那天，【姜艳美】已经和他分睡。

34、【雪寒】把孤儿院改名“荣丽”，是为了表达对“张医师”的太太“荣丽”的感谢。

15、【岑仲古】做了亏心事，不像【艾德】或【田吉雾朗】那样可以在作恶后毫无愧疚——他把这些归咎在希望他赚钱供儿子读书的妻子身上，才会和【姜艳美】争吵——

原本洁身自好的【岑仲古】，在收下了“杀人魔”的银子后，害死无辜的人，为了保住差事，又接受了【田吉雾朗】的帮助，替他欺骗了【唐婉枫】，从此越陷越深……直到

【雪寒】出现。

16、【岑仲古】辞职后，去无锡躲起来，每天提心吊胆，越来越怕黑……用厚窗帘挡住窗户，点亮油灯，吃饭前还要用银针试毒，都是在害怕【雪寒】报复……【云凌】作为同样的受害者，来拜访时，【岑仲古】自然表现得非常恐慌（秘密线索09）。

裕，真凶此前欠着债，【依秀】把大部分的钱都给弟弟花了，【阿俊】还没赚到钱。

首先感谢所有支持智乐源“豪门惊情系列剧本”游戏的玩家，你们的支持就是我们最大的动力。“豪门惊情系列剧本”力求在一个动荡的大时代背景下，寻找符合该时代的故事背景、特色事件、刻画出有趣的角色——有的角色还会在其他剧本里登场，继续他们的故事，例如云凌的表姐、田吉雾朗等人，在其它剧本中也出现过……

18、大家今天在光线不亮的“客厅”见到“岑仲古”时，除了一直不愿见“父亲”的《侬秀》（而且在外将近两年没有回来）；【云凌】和【平佳妹】都只是在小时候见过【岑仲古】；曾在医馆赶走【岑仲古】的【阿俊】，过了将近20年，早忘了他的模样；“卓尔瑞”（艾德）仅在许多年前见过【岑仲古】2次——这些人虽然都见过真正的【岑仲古】，仍没有识别出眼前戴着假发、口罩、皮肤泛蓝的“岑仲古”是伪装的——作为亲侄子，【岑执孝】的眉目和叔叔是相似的。

《待月弑余》作为该系列的第十七部，案件日期是1914年8月11日——因为每一个剧本的案情都是彼此独立的，并不会因为故事发生时间的先后顺序而影响体验。最后，再次感谢您的支持。