一直想寻找“好心人”的【平佳妹】见到【依秀】和【雪寒】认识，就主动找她做了朋友。“卓尔瑞”（艾德）接近【岑扬礼】，获得他的信任。

1913年，【岑扬礼】去找姐姐时，看到【平住妹】，也爱上了她，开始追求——同时他也成了【雪寒】的目标，被带去夜总会，染上各种毛病，好在有“卓尔瑞”督促学习以及【侬秀】照顾，终于在第二年进了新房的日记）。

【岑执孝】想娶【平佳妹】，被【岑仲古】拒绝——【平佳妹】的父亲就是被【岑仲古】害死的，因此【岑仲古】不可能让【平佳妹】嫁入“岑家”（秘密线索10），也因此不愿让【平佳妹】知道自己是谁。

宿醉醒来后的【岑执孝】也坐火车（3809次）来到无锡（厨房的碎纸），和【云凌】错开，回到“岑家”时，看到院门没有锁，是因为管家送走【云凌】，就去找太太忘了错院门（秘密线索QQ）

【岑执孝】溜进二层“书房”，撬坏上锁的抽屉，想偷一些属于自己的银钱拿去还债，却被【岑仲古】进屋撞见，发生搏斗，并开枪射杀了【岑仲古】（秘密线索09）。管家来敲门时，【岑执孝】急中生智，化妆成“岑仲古”应付过去（秘密线索07），然后利用“主卧”窗帘逃离，乘火车（6155次）回到上海，躲进客栈。

8月6日（农历六月十五），“杀人魔”（艾德）受伤未愈，无法杀人。上午，【依秀】想找母亲证实父亲的名字，就来“百昌客栈”找【岑执孝】驾车带她同“岑宝”

曾被【岑仲古】抓去坐牢的“白头蛇”（秘密线索12），被【雪寒】轻易收买，找到衙门的熟人，在每个月【岑执孝】来上海时，带他吃喝赌钱，输了就借钱给他，让【岑执孝】变成“烂赌鬼”，欠下一大笔钱（秘密线索12）。

7月，【岑执孝】来到上海，“白头蛇”向他讨债，限期一个月后归还，又把【雪寒】教给他的话转告给【岑执孝】（秘密线索12），制造仇恨——至此，【雪寒】已经在【岑仲古】身边完成了让他众叛亲离的布局。

下午，【平佳妹】来夜总会找【雪寒】，之后【云凌】也来夜总会，找【田吉雾朗】弄一把“手枪”，之后又去奢侈品店定制女士包，准备送给表姐当礼物。【雪寒】一直对姐姐隐瞒了母亲的事，此时怕被她遇到，当天就离开了夜总会。

7月7日（农历闰五月十五），“杀人魔”（艾德）中了警方的圈套，虽然侥幸逃走，但还是被打伤（客房二的沪闻报），不得不躲藏起来。

傍晚，【岑执孝】和【依秀】回到“岑家”，并没有人发觉【岑仲古】已经死亡。【岑执孝】就再次伪装成“岑仲古”，开始计划。【依秀】找到母亲，确认了父亲的名字，提出要和母亲一起去上海，而【姜艳美】为了让儿子能继续读书，拒绝了女儿，加上之前【云凌】带来的压力，决定去向丈夫坦白（秘密线索09）。

7月18日，【阿俊】从日本返回上海，却找不到已经断了联系的亲人，家里的医

【姜艳美】去“主卧”找丈夫，走到阳台，被在里面吃饭的【岑执孝】捂住嘴勒死。之后【岑执孝】扮成“岑仲古”去“书房”写了三封“请柬”，交给管家……（详见“岑仲古”剧本04页）【依秀】去找【岑执孝】，要跟他一起回上海，之后她没有回“女儿房”，留在“次卧”等母亲（秘密线索08），【姜艳美】却再也回不来了……

如年（秘密线索10）。

【云凌】离开太原，前往杭州见舅舅，得知表姐在上海上大学，收到了“汉阳步枪”做礼物，用“青布”包裹，随身携带，之后先去苏州游玩，再去上海见表姐。

【岑执孝】带着即将上大学的【岑扬礼】回到“岑家”后，在惶恐或疑惑中度日

## 【岑仲古】与【姜艳美】之死（过程详见“岑仲古”剧本03、04页）

8月3日，【岑执孝】驾车带着【岑扬礼】返回上海（秘密线索11），先去了“百昌客栈”——【岑扬礼】急着见【平佳妹】，没有等到开学就搭车提前回来，去和姐姐【依秀】见面后，搬进大学宿舍。

【阿俊】来夜总会找【雪寒】，没遇到人，只和【田吉雾朗】说了几句日语，被来夜总会取“手枪”的【云凌】看到。夜总会的“领班”把“请柬”交给【田吉雾朗】，【田吉雾朗】毫无兴趣，就把“请柬”转送给了【云凌】。

8月4日，【云凌】去大学见表姐后，在校园遇到【岑扬礼】，问出“岑家”搬去无锡。【岑扬礼】着急去见【平佳妹】，匆匆离开，都被“卓尔瑞”（艾德）看见。

【岑执孝】驾马车回到“百昌客栈”，租房休息。

【岑执孝】驾马车去孤儿院送钱，遇到【雪寒】，被带去附近的“水轩酒楼”，不善酒力的【雪寒】为了让【岑执孝】更加仇恨【岑仲古】，陪他喝到大醉，把编好的谎言告诉了他——恰好被去“水轩酒楼”的【阿俊】调到。

8月8日，上午，【岑执孝】留下马车，坐火车（6154次）回到无锡，爬窗帘回到“主卧”扮成“岑仲古”，用随身的匕首割破【姜艳美】尸体的喉咙，推下阳台，喊人去找“太太”（秘密线索03）。【平佳妹】穿上新买的衣服去夜总会，没有见到【雪寒】，却看到【岑扬礼】在夜总会里——他在买【月蝶】签名的三件套（海报、面具和手帕）。

下午，【岑执孝】坐火车回到上海，去大学给“卓尔瑞”（

【雪寒】和【岑执孝】喝完酒回到孤儿院，【雪寒】让手下替【岑执孝】驾车送他回客栈，自己开始呕吐，【依秀】来扶他时，被他厌恶地推开，之后被【平佳妹】送去暂住的“雾”夜总会——急于寻找财路的【阿俊】尾随其后——【岑扬礼】因此没有在孤儿院见到【平佳妹】，又被姐姐撞见。

诉【岑扬礼】第二天回家。【平佳妹】回到住处，收到【雪寒】的“纸条”（客房一的纸条）后，去大学找【岑扬礼】，得知他要回无锡去了，之后“卓尔瑞”也来找【岑扬礼】打听他父亲的事。【云凌】把女士包和“手枪”送给表姐。

黄昏后，【云凌】回到客栈，看到【李执孝】。

8月5日，【岑扬礼】去找【平佳妹】。【雪寒】来孤儿院找院长帮【平佳妹】打听给她赞助的人，之后【雪寒】遇到【依秀】，就把【阿俊】的事情告诉了她——【雪寒】说受过【依秀】帮助是指利用她的身世威胁【姜艳美】，并且打算在计划成功后，让她和亲生父亲见面（是她应得的）。

8月9日，早上，【岑扬礼】买了两张火车票（秘密线索02），和【岑执孝】一起坐火车（3808次）返回无锡。2个小时后，【云凌】也带着行李，坐火车（3809次）前往无锡……因为前一天的太太被害，“岑家”的佣人们纷纷逃走，管家在“花园房”里祭拜【姜艳美】，不知道院门被打开了（秘密线索11），【岑扬礼】在此时回来，按习惯先回到自己房里去放下东西（秘密线索12，少爷房的海报是8月8日的，报纸是8月9日的，上火车前买的）。【岑扬礼】随后被化妆成“岑仲古”的【岑执孝】叫进“书房”，打昏后堵住嘴，用皮带捆起来。