# 线索汇总

## 一楼大厅

### 一楼大厅01 "碎的注射器"

"注射器"里面已经空了
在打扫干净的舞台中间发现
（舞台高70cm）

### 一楼大厅02 "男性尸体"

"苦生"可以去调查**秘密线索10**
"田吉雾朗"可以去调查**秘密线索11**

死者五十多岁，男性，光头
后脑有"瘀伤"，上身赤裸
背后有已愈合的大片"烧伤"
拳头上有老茧

### 一楼大厅03 "放映机"

持有"电影胶片"的人
可以去调查**秘密线索07**

用来放映"宣传片段"的机器
发布会结束后
就留在"舞台"旁边

## 一楼后台

### 一楼后台01 "川边次郎"

持有"盐罐"的人
可以去调查**秘密线索02**

在"厨房"遇到日籍厨师川边
他手持"寿司菜刀"皱着眉
说韩芸不该急着拿走"冰桶"
里面的冰块没弄碎怎么能用？

### 一楼后台02 "空盒"与"空格子"

"懂日文"的人
可以去调查**秘密线索09**

"库房"有许多夜总会的用品
只有一个写着"包丁"的空盒
此外标有"ウイスキー"
的格子已经空了

### 一楼后台03 "电影脚本1-5"

《跌落的玫瑰》剧本初稿
一共5本
放在"化妆室"的桌子上

第一幕 无妄之灾
第二幕 送走他乡
第三幕 辛苦求生
第四幕 骨肉分离
第五幕 仇人身死炎上
跌落的玫瑰 初稿

共六幕

### 一楼后台04 "旧报纸剪报"

装在一个旧锦囊里
（锦囊上绣着"小铃"）
收在"化妆室"的抽屉中

西元一八九五年
光绪二十一年
焚烧日商货船
导致本地暴动，冲击日商码头
重庆海关于瓜尔佳氏抓拿涉案犯人
（郑宝谷）等人，查明其谋反属实，为
翻译田真一案，抄没家产赔偿日商。
【郑宝谷一，抄没家产赔偿日商。】

### 一楼后台05 "刻字的玉佩"

上面刻着"良而困铃"
玉质一般（有伤痕）
字却刻的很正规
在月蝶的房间内发现

### 一楼后台06 "协查者手册"

北洋政府"初级密探"的证件
被包裹在一件
已经破旧的"绣金红斗篷"里
在苦生的房间内发现

职级：普通
姓名：郑欢生
负责人：陈新庭
谍检稽查

### 一楼后台07 "空药瓶"

一种让人快速睡眠的药
里面已经空了
被扔在地下
在苦生的房间内发现

### 一楼后台08 "韩芸的笔记"

5月某日，月蝶进入经理室，第二天
才出来（亲眼所见，不止一次）……
6月20日，月蝶和VIP客人石先生偷
偷私会（亲自为石先生约的）……
7月某日，月蝶在演出后和苦生亲昵
（亲眼所见，经常发生）……
7月某日，月蝶和导演桥牧野在后门
外约会，还抱在一起（听说的）……
我不能理解她的做法，但同为女性，
我不想把这种事登在报上……

记录着从5月开始
月蝶与不同男性的交往
在韩芸的宿舍内发现

### 一楼后台09 "撬锁工具"

只能打开简单的宿舍门锁
在韩芸的房间内发现

### 一楼后台10 "空信封"

从日本关东"秋山家"寄来
里面的信已经不见了
在秋山樱的遗物里发现

秋山さくら
琳珑

### 一楼后台11 "花札"

日本的赌博牌，共48张
每4张构成一个月，总共一年
按图案组合来算分（赢钱）
在秋山樱的遗物里发现

### 一楼后台12 "阿亮"

持有"翡翠翎管"的人
可以去调查**秘密线索01**

你在员工区遇到服务员阿亮
他说发布会后除了秋池
服务员都跟领班去清理舞台
之后就一直待在员工区

### 一楼后台13 "夏塘"

持有"刻字的玉佩"的人
可以去调查**秘密线索08**

你在员工区遇到女服务员夏塘
她说韩芸在发布会开始前
从后门放进来记者去采访月蝶
当时导演和月蝶就在化妆室里

### 一楼后台14 "阿德"

持有"一首诗"的人
可以去调查**秘密线索05**

你在员工区遇到服务员阿德
他正在为喜欢的秋池烦恼
他看得出秋池很在意领班苦生
而苦生的眼里只有月蝶

## 二楼VIP甲房

### 二楼VIP甲房01 "密码柜"

持有"蓝色密码柜钥匙"或
持有"甲房密码柜密码"的人
可以去调查**秘密线索03**

非常坚固的"密码柜"
体积不小
已经被锁上
固定在"VIP甲房"内

### 二楼VIP甲房02 "长桌"

桌面离地75cm（位于沙发前）
桌上有1个酒瓶和2个杯子
还有1个烛台和1盒火柴

### 二楼VIP甲房03 "行李箱（女式）"

行李箱内装有女性服饰
除了和服与便服外
还有前清的服饰
以及一件"绣金红斗篷"

### 二楼VIP甲房04 "盛满水的浴缸"

浴室的地上有水迹
从门口一直延伸到浴缸

## 二楼VIP乙房

### 二楼VIP乙房01 "密码柜"

持有"绿色密码柜钥匙"的人
可以去调查**秘密线索04**

非常坚固的"密码柜"
体积不小
已经被锁上
固定在"VIP乙房"内

### 二楼VIP乙房02 "长桌"

桌面离地75cm（位于窗口前）
桌面上还有些水迹
下面是水浇灭火的痕迹
地下有2个空酒瓶

### 二楼VIP乙房03 "烛台"与"火柴"

打开的窗口离地85cm
窗边的地下
有"烛台"和"火柴"
"烛台"上有一根烧完的蜡烛

### 二楼VIP乙房04 "餐车"和"冰桶"

"餐车"上有一顶"浅色爵士帽"
帽内绣有"重庆海关道"
旁边是一个盛有水的"冰桶"
都放在"VIP乙房"的浴室里

## 随身物品

### 田吉雾郎01 "密码柜钥匙"

只能打开对应的"密码柜"
在田吉雾朗身上发现

### 月蝶01 "电影脚本6"

《跌落的玫瑰》剧本初稿
在月蝶身上发现

第六幕 玫瑰永眠水下
跌落的玫瑰 初稿
共六幕

玫瑰坠落水面唱歌 然后跌入水中
你要在这时摘下你的面具
所有人知道月蝶就是你的面具
唯一能还给你的，是你，这是让
小玲。

### 仇戴天01 "甲房密码柜密码"

你发现仇戴天的长发是"假发"
在"假发"里面找到
手写在夜总会的便签上的
"甲房密码柜密码"

甲房密码柜密码
见便君甲
柜请欲房
内开得密
白色名单
信封
密码
雾のクラブ
620

### 仇戴天02 "执行者手册"

北洋政府"高级密探"的证件
在仇戴天上衣内发现

职级：高级
姓名：陈新庭
负责人：赵秉钧
谍检稽查

### 仇戴天03 "密码柜钥匙"

只能打开对应的"密码柜"
在仇戴天身上发现

### 桥牧野01 "一首诗"

氤氲山城雾，缱绻津门路。
定我百年约，寻你千山度。
凤晚栖桐树，天明飞远赴。
寒天云无信，朝夕望南夫。

落款是"景梅"的印章
还画着一只猴子和梅花
在桥牧野身上发现

### 桥牧野02 "刻字的银元"

持有"执行者手册"的人
可以去调查**秘密线索06**

银元的头像是大总统袁世凯
上面刻了一个"杀"字
在桥牧野身上发现

### 桥牧野03 "电影胶片"

内容是"宣传片段"
还有一些"剪辑工具"
在桥牧野身上发现

### 桥牧野04 "刻字的玉佩"

上面刻着"良雨因玲"
玉质很好，字却刻得不好
在桥牧野身上发现

### 韩芸01 "白色信封"

手写在夜总会的便签上
第二页是一张白纸
在韩芸身上发现

杀叛党需名单
父魂有灵，君
之行实属天意
不可一时心急
苦酒言欢后助
君享极乐

雾のクラブ

### 苦生01 "盐罐"

里面装着一些盐
在苦生身上发现

### 苦生02 "翡翠翎管"

前清官员插"花翎"的用品
用来彰显官爵身份
是很值钱的老物件
在苦生身上发现

### 苦生03 "便条"

手写在夜总会的便签上
（弥生昔已死，叶同水无存）
是经理田吉雾朗的字迹
在苦生身上发现

弥生昔已死
叶同水无存

雾のクラブ

### 秋山琉璃01 "兽角"和"酒壶"

兽角上有一个"赚"字
便携式的"酒壶"已经空了
在秋山琉璃身上发现

## 秘密线索

### 秘密线索01 "无名尸体"

提起杀人的毒药，阿亮又想起一件可怕的事——6月21日，他在附近见到一具被烧得面目全非的男性尸体，报警后警方验尸发现是被人用"尖刃"刺死后焚尸——死者身上没有证实身份的物品，也无人报案有类似的人口失踪。后来北洋政府的"高等密探"（谍检稽查，姓陈）插手此案，称涉及其他要案，不必本地警方再做调查。

阿亮没见过这么贵重的东西
他见过最有钱的人是岳少爷
他记得导演除了赞助
还请岳少爷帮他去找毒药

### 秘密线索02 "奇妙的味道"

川边来中国很久了，你向他打听为什么厨房有这么多香料袋子，他说经理教他的中国菜里要使用很多，比如：八角，桂皮，花椒，麻椒，红花椒，辣椒，等等。他把这些按经理教的方法翻炒，还要加入牛油和水煮成一大锅，再把食材（各种牛的内脏）放进去，味道非常刺激。

他作为日本人，吃过一次，就不敢再尝试，经理则不然，他还时常请月蝶一起吃。

厨师川边做菜一板一眼
必须用"盐"提高西瓜的甜味
他从你手里接过"盐罐"
说可以把水果送上大厅了

### 秘密线索03 "女性尸体"

（此线索必须公开）

"月蝶"可以去调查**秘密线索12**
"苦生"可以去调查**秘密线索13**
"韩芸"可以去调查**秘密线索14**
"田吉雾朗"可以去调查**秘密线索15**

"密码柜"里藏着一具女尸
素颜（约二十八、九岁）
穿便服（衣物完整，头发未干）
是溺水而死

### 秘密线索04 "漫画"

"密码柜"里有一张"漫画"
手绘在夜总会的便签上

雾のクラブ

### 秘密线索05 "秋山樱"

阿德记得今年1月，现在负责接待VIP客人的韩芸还没来，他帮名叫秋山樱的女客人送行李上二楼，对方用中文对他道谢。

阿德去后台，把这事告诉苦生后，苦生马上请假跑出去，当时经理还没让大家戴上面具，阿德看出苦生的神情又惊又急。

阿亮还想起苦生6月底要靠安眠药入睡，噩梦不断……

阿德仔细读了诗
感到其中的相思之意
也想写一首送给秋池
然后他又聊起苦生的事

### 秘密线索06 "讨袁会"

一、在印有大总统头像的银元上刻上"杀"字，其用意可想而之。

二、反对大总统的人组成"讨袁会"，口号是"助袁（者）杀"，模仿"暗杀团"、协作执行暗杀。

三、你们师徒当年都参加过"暗杀团"，应该知道"暗杀团"里有注射后很快就能致命的"毒药"。现在"讨袁会"里面也有"暗杀团"曾经的成员，如果他们拿到这种"毒药"，就太危险了。

"执行者手册"里有一页备注
是上级写给手册主人的

### 秘密线索07 "宣传片段"

影片开始后，月蝶戴着面具展示她的站姿、舞台表演、坐姿，还有奔跑，然后导演剪入一些火灾场景。

之后月蝶在镜头前表演才艺，她挥毫写下一首楷体的"七言律诗"：

睿亲贵胄赠贱身，父醉轻诺悔报恩。闺中不堪闻噩耗，妾岂甘做背约人。幕围樱树弥生短，蝶绕牡丹叶纷纷。炎上哀灵得雪日，未亡重拭幸魂痕。

你把"电影胶片"装入放映机
开始放映发布会上播放过的
"宣传片段"

### 秘密线索08 "奇怪的溺死者"

夏塘记得这么清楚，是因为她第二天就目睹了秋山樱跳江自杀！

夏塘还偷看到来调查的警探的笔记，上面写着，法医检查确认是溺死——但死者明明是在黄浦江里溺死的，气管内的却不是浑浊的江水，而是清水……

后来这事涉及日本，警方也就没有继续调查，按"自杀"草草结案。

夏塘说玉佩是导演酒后给月蝶的
当时月蝶和秋池扶着导演
导演还满口酒气地对月蝶说
"好姐姐，你一定不能忘了我！"

### 秘密线索09 "消失的包丁"

你翻看"库房"的存货记录，得知平时拿走"包丁"的人只有日本籍厨师川边——这些"包丁"都是从日本送来的，川边每次拿走后，都要清点一下剩余的数量记录下来，"包丁"和木盒都应该匹配，不该有一个空木盒。

"包丁"是简化的"庖丁"
也就是日文的"菜刀"
"ウイスキー"读作"Whisky"

### 秘密线索10 "师父被害"

你最后一次见师父是不久前，他把"翡翠翎管"给你后，要带你离开上海，你却因为月蝶想留下来——这是你第二次不听他安排（第一次是你擅自杀死仇人）——师父非常生气，说你翅膀硬了，再不用他"姓陈的"照顾、给你善后了，他从此跟你恩怨两清！说完他就去找秦叔喝酒。

你对师父心怀愧疚，如今再没机会向他道歉——你发誓，今天一定要找出杀害他的真凶！

你只看了一眼尸体
就认出是你的师父陈新庭
追加"你的目的"
找出杀害陈新庭的真凶。（5分）

### 秘密线索11 "父亲被害"

父亲曾整晚在南郊河畔，找寻苦等因玲的你。当他找到你时，你以为他要发脾气，没想到他的神情只有对你的心痛，以及没有照顾好你、让你受到伤害的自责。你那时丝毫没有体会他的感受，直到你去年5月再见到已经衰老的父亲时，才突然感到后悔——你发誓，今天一定要找出杀害他的凶手！

你反复检查尸体，终于在尸体的手臂上发现了一个细小的针孔。

你仔细打量男尸
认出是你的父亲陈新庭
追加"你的目的"
找出杀害陈新庭的真凶。（5分）

### 秘密线索12 "月蝶被害"

你不敢相信自己的眼睛
"密码柜"里的女尸竟然是月蝶
追加"你的目的"
找出杀害月蝶的真凶。（5分）

### 秘密线索13 "恋人被害"

你住在夜总会，注意到月蝶会在夜晚进入经理室，第二天才出来——你不敢相信她和其他男人交往，但你还没来得及问清楚这是怎么回事，她就已经死了……

你看着恋人苍白的脸，回忆起第一次（也是唯一的一次）见到她的素颜时，她也是这样头发未干……

你发誓，今天一定要找出杀害恋人的凶手！

你只看了一眼女尸
就认出是你的恋人月蝶
追加"你的目的"
找出杀害月蝶的真凶。（5分）

### 秘密线索14 "一面之缘"

今年7月初，你回报社，遇到一个女人来登一条悬赏信息，寻找一个背上有一大片"烧伤"的男人。

你听说她也去了别的报社，但这条"寻人启事"没有通过北洋政府派来督管报业的"高等密探"（谍检稽查，姓陈）的审核，无法刊登。

如今这女人竟然死在夜总会里，尸体被藏进"密码柜"——你作为记者的直觉告诉你，这些事件背后一定有联系。

你打量"密码柜"里的女尸
发现曾经见过她
追加"你的目的"
找出今天命案的全部真相（5分）

### 秘密线索15 "告密者"

你为"田吉氏"工作多年，做过不少见不得光的事，因此获得日本人的信任。

你一直有一个疑问，却不敢向田吉秀一提出。

你家里发生惨案的那晚，你在昏倒前，听到过"黑衣凶徒"的首领说话——你学会日语后，得知其中一句的大意是：做到这种地步，盛安君收到"告密者"密报后的怒火，也该平复了……

女尸是被你杀害的秋山樱
你再次想起你家当年的惨案
追加"你的目的"
找出你家被烧杀的原因（2分）

### 线索卡

（20:20 "下半场"时打开）

"线索卡"按背面分为以下几类：
二楼（VIP甲房、VIP乙房）
一楼（大厅、后台）
随身物品
秘密线索XX

下半场时把"线索卡"包打开
背面向上摆放
调查时按卡背面的描述
拿走要调查的卡阅读正面信息
