# 璃烟

## Page 1

美貌少女

瑾園孤花

女。十七、八岁，明眸皓腕，婀娜秀丽，穿艳色长裙，携琵琶，爱笑，说话语语动人。

璃烟

## Page 2

### 背景故事

民国三年（公元1914年）8月30日

清宣统皇帝逊位后，"北洋政府"定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。

作为北方港口重镇的天津，早已被列强殖民，他们在城东的"海河"沿岸划分出"九国租界"，一时西学盛行，开了不少新式学堂。天津卫的本土商人里，也不乏出类拔萃之辈——从清末至民初，有名的大商人如"东韩西穆"、"益照临张家"、"长源杨家"、"李善人"等"八大家族"，靠贩盐、粮米、海运起家，富甲一方，随后又因朝代更替、战乱、子孙挥霍等原因先后衰落……

其中有一位耿通贤，他本是"济亨号"的学徒，后来当上掌柜，近年来突然暴富，不但在"估衣街"连续盘下数家商铺，更是买下位于"海河"西岸的前清贵族"马佳氏"的旧邸"槿园"。

这里面最让人津津乐道的不是"济亨号"如何发迹，而是当时"槿园"内的"格格"原本是许配给耿通贤之子耿浩贞，最后却变成耿通贤的妻子，依旧以女主人的身份住在"槿园"的"后院"里，一时成了天津老城里茶馆酒楼的谈资。

~ 01 ~

### 你的故事

你生于清光绪二十三年（1897年），母亲很早去世，无依无靠的你被送到杭州的一户大院人家——大院里有不少孩子，家主人请了位严厉的老先生教你们琴棋书画，稍有懈怠，就会挨饿挨打——你因喜欢音乐，学弹"琵琶"进步很快，还学会了"五弦琵琶"指法（近代琵琶只有四弦，五弦琵琶传自唐代，多了一根低音弦）。

你十三岁时，被浙江省"德清县"的县令【裴知鹤】看上，差点成了他的妾室——多亏【裴知鹤】的女儿【明珠】让你认【裴知鹤】做了义父，【裴知鹤】才无可奈何。你非常感谢【明珠】，从此和她情同姊妹。

前年（1912年），【裴知鹤】死在任上，他的妻子带【明珠】送【裴知鹤】的骨灰回天津老家。你从此和【明珠】分别，留在江南。

今年（1914年）8月12日。你用【裴璃烟】的姓名以及"莫干山"人民的身份办了一张伪造的"通行证"（清末有规定，往来各地的人必须持有官府发放的"通行证"），带好盘缠北上，因沿途路过天津，想去和【明珠】见上一面。当初【明珠】回到天津后，住进她母亲的娘家，和你一直有书信往来——如今【明珠】的母亲已经去世，她被姨父【耿通贤】送去位于"海河"西岸的"槿园"，住在"后院"的"一楼"。

### 最近发生的事情

8月18日。【明珠】见到你十分惊喜，但她住的"一楼"里有许多东西，不便再添置床位，就请"槿园"的女主人【琼花】帮你安置，住到"前院"的"客房"，你因此没去过【明珠】住的"一楼"，每天都是她来找你。

8月19日。【明珠】带你出"槿园"的后门外出，去本地有名的"娘娘宫"烧香，玩了大半天，回来后【明珠】去拿茶点，你等她等地，意外地看到【琼花】和一个【受伤男人】纠缠在一起。你以为【受伤男人】不是好人，拿起石头从背后打昏了他，之后才知道他是【琼花】的表兄【吴秉国】，刚才在"荷塘"湖畔跌到受伤，【琼花】去搀扶他时被你误会——你马上道歉，因为【琼花】搬不动一个昏倒的男人，你就与她合力把【吴秉国】送去"前院"的"北厢房"。

8月20日。【明珠】的未婚夫在北京任职，她想去找他（你见过明珠的未婚夫，知道他和明珠的感情很深，因此你从未对明珠说过他的坏话），你其实也不愿【明珠】留在"槿园"里，寄人篱下（耿通贤在明珠的母亲死后，就把她送来这样一个陌生的地方，这让明珠觉得被姨父当作累赘，每天都必须小心翼翼），巴不得好姐妹一起结伴上京，就算到时候找不到【明珠】的未婚夫，也一样可以在"京城"生活，彼此照应。

【明珠】说她要先去答谢一下【琼花】的照顾，再去找姨父【耿通贤】辞行，之后她还要带上她父亲的"遗物"，才能启程。

8月21日。有一位"算命先生"（李千月）被请来做法事，你不知缘故，只猜是超渡亡魂，因为和自己无关，你就去了"花园"，在"树林"里看到一个少爷打扮的【陌生青年】——他见到你，就急匆匆离开……

## Page 3

你稍晚时回到"客房"，【明珠】已经在里面等你，你看她脸色苍白，神情和平常大不相同，就急忙问她出了什么事情？【明珠】竟然露出羞愧之色，欲言又止——之后【明珠】咬着嘴唇，拿出两个不同的"信封"，说应该是很重要的东西，先保管在你这里，她要去办一点儿"私事"——【明珠】就这样在你面前离开了，之后无论过了多少年，每当你想起这天，都会后悔没有当场拦住【明珠】，带她逃走……

8月22日。你一上午都没见到【明珠】，心里不安，去"后院"找她时，才从一个男仆口中得知昨天（21日）傍晚，【明珠】在"后院"的"一楼"里上吊自杀了！这消息仿佛晴天霹雳，让你顾不得男女有别，上前抓住眼前的男仆，询问【明珠】为什么会"自杀"？男仆只告诉你当时"一楼"的门是从里面上的门闩，被撞开后才看到尸体，还找到一封"遗书"——当时【耿老爷】被叫来现场，看完"遗书"后，让人放下尸体，送去城外，草草安葬……

你赶到城外，找到【明珠】的下葬之地，看见新家只是一丘黄土，十分简陋，心中更觉悲痛，跪在坟前大哭一场，然后发誓，一定要找出真相——如果【明珠】是被人所害，你就要亲手让真凶偿命（你不相信明珠会突然自杀）！

之后的一周，你留宿在附近，几乎花光身上所有的钱来修整坟地，请师傅来制作墓碑等物，一直陪【明珠】度过她的"头七"。

8月29日。你返回"槿园"，开始调查——为了避免打草惊蛇，你没有告诉任何人你的想法。

你在"前院"的"大厅"，见到此前的"算命先生"正在跟一个【中年男人】说话，你听他们说道："明珠深埋到如今，风吹土去显重新。"然后【中年男人】变了脸色，"算命先生"又低声对他说了些话……后来【中年男人】被你此前在"花园"的"树林"里见到的【陌生青年】叫走。

之后因为要准备法事，你被告知不能再接近"后院"的"一楼"——你无法进入【明珠】去世的地方，只能继续留宿在"前院"的"客房"里，找机会打听有关【明珠】的事……

### 今天（8月30日）

【琼花】在"大厅"备下一桌酒席，邀请客人，你也应邀出席，在座的除了【琼花】和"算命先生"，还有伤愈的【吴秉国】，以及昨天见到的【中年男人】和一个新描了眉的【少妇】。

### 你已经知道的其他人

1、【明珠】：【裴知鹤】的女儿，从她父亲手中保护了你，对你有恩——你因为办了假"路引"，来到"槿园"后就让【明珠】称你【璃烟】。你知道【明珠】和未婚夫早就定亲，那人眼下在北京任公职（你见过那人，他并不在座）。你和【明珠】原打算结伴去"京城"，不料她竟在"后院"的"一楼"上吊身亡。

2、【琼花】"槿园"的女主人，住在【明珠】楼上（"后院"的"一楼"和"二楼"虽然是上下层的建筑，却是两间彼此独立的房子，有不同的门口——"一楼"的房门在"木槿花丛"附近，"二楼"则需要先走上楼梯，再进过露台才能到达房门）。【明珠】说过要感谢她的照顾——你听【明珠】说，【琼花】其实很可怜，父亲去世不久，就要嫁人还债，但据你观察，【琼花】的性格并不好相处。

## Page 4

3、【李千月】：会做法事的"算命先生"。

4、【吴秉国】：【琼花】的表哥，被你误会是坏人打昏，你还未向他道歉。

5、其他人你现在并不认识。

### 10:30（"前院"的"大厅"）寒暄

#### 你的表现

你在此阶段必须做出以下"表现"，并隐瞒没有被别人发现的"真相"

1、你从南方来，是杭州人，谈话时热情大方，主动认识其他人。

2、你不允许任何人污蔑【明珠】。

3、主动向被你打伤的【吴秉国】道歉。

4、利用谈话仔细寻找和【明珠】死亡有关的消息，注意不要打草惊蛇——你不会提起【明珠】给过你两个"信封"。

5、你想知道【明珠】的"遗书"里到底写了什么。

6、【裴知鹤】虽然是你的"义父"，但他绝不是什么好人——当年你虽然住在"德清县"，"裴家"的人里只和【明珠】相熟，知道【裴知鹤】的妻子【贾秀姑】（明珠的母亲）是天津人，她带【明珠】回天津后，住进她妹妹的家里，【贾秀姑】在今年初时受寒病倒，不久前已经因病去世。

7、你识字，但是没上过学——你见过饱读诗书的【裴知鹤】，他还不如一个做饭的厨子有人样儿，因此你宁可不读书，也不愿当这种负心人。

8、你同意给【耿通贤】演奏"琵琶"，并和他单独相处（你要利用这个机会问出明珠死亡的真相，你相信耿通贤一定知道更多的事情）。

#### 你的目的（一）

此阶段没有完成的"目的"，可以在下阶段继续完成

1、找出【明珠】死亡的原因。（5分）

2、隐瞒你使用的是伪造的"通行证"。（2分）

### 附：名词解释

民国元年（1912年，壬子年）：2月，清宣统皇帝下诏退位。

民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京就任民国正式大总统。

民国三年（1914年，甲寅年）：8月，商德全替代陆锦出任"天津镇守使"。

北京：位于天津西北，二百五十余里。又称"京城"。

德清县：位于天津东南，二千一百八十余里。属浙江省。

天后宫：原名天妃宫，俗称"娘娘宫"，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。

墙子河：天津的运河名。始建于清咸丰十年（1860年），原为清政府统兵大臣僧格林沁为增强天津防御能力而所筑壕墙的护城河，后来几经更名和改变。

头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。

先不要翻开下一页

耿通贤一旦退出寒暄，你也退出寒暄，并翻开下一页（05页）开始阅读。

## Page 5

### 接下来"槿园"里发生的事

游戏中除了明确看钟时外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差

（12:10）【耿通贤】带你离开"大厅"，来到"花园"。你故意提出想去"后院"（你想去明珠去世的地方仔细查看），【耿通贤】此时正垂涎你的美貌，只犹豫了一下就答应了。【耿通贤】带你走到"花园"的"长廊"尽头才发现"后院"和"花园"之间的门在"后院"一侧上了锁，只能返回"前院"，再绕去"后院"。【耿通贤】一路上对你不断调笑，你都小心应对——他中途吩咐仆人送他喜欢的酒菜去"后院"。

（12:30）【耿通贤】带你来到"后院"，因为"一楼"要做法事，他就带你走上"二楼"，亲手为你推开房门，你看屋内有盖着垂地桌布的"圆桌"，窗边的架子上有一个"朱漆匣子"，"房梁"上缠绕半匹（约6米）"红布"，一端系紧在梁上，一端贴着"房梁"系着一把"剪刀"，尖头朝下。【耿通贤】看到后吓了一跳，骂了一句："简直胡闹！"然后又自言自语道："琼花哪儿来这么多钱，又是请'算命先生'，又是买这些新布料……"

（12:40）仆人端进来红酒和下酒菜，放到"圆桌"上，出去时关上房门。【耿通贤】笑咪咪地让你给他弹个小曲，他来给你斟酒。你半侧过身子，假装低头调音，却在暗中观察【耿通贤】，瞥见他从挂在腰上的"布袋"里摸出一个"小罐"，把里面的东西倒进一杯酒里——你早猜出【耿通贤】对你意图不轨，就将计就计，把"琵琶"放到桌上，也给他倒了一杯酒，然后看着他背后，突然喊道："明珠！"【耿通贤】立刻回头，你趁机把两杯酒对调了——为确保安全，你连调换过的酒都不敢喝，迅速将手里的酒泼到桌下。【耿通贤】回过头来，脸上仍带有惊愕的神色你马上解释是因为想念【明珠】，导致眼花，吓到了"耿大爷"，要罚酒一杯，然后装作把手里的酒一饮而进，再似笑非笑地抬起手，把空杯给【耿通贤】看。【耿通贤】大笑起来，毫无防备地把他面前放了东西的酒喝了下去。

（12:50）【耿通贤】果然十分可恶，他放在酒里的东西是"催眠药物"——他自己喝下去后，没一会儿就眼皮打架，嘟囔着今天这酒怎么这么大劲儿，让你扶他去床上——你把【耿通贤】扶到床上，他还来不及对你动手动脚，就像死猪一般地睡去……

（13:00）你刚离开床边，就听到有叫声："救我……"（仿佛是被捏住喉咙发出的尖声），你怕【耿通贤】醒来，马上躲到床对面一个"大箱子"的后面，没看见屋里有别人，就走到门口，想上"门闩"，却见到你刚才泼到脚下的酒，全都渗到"圆桌"下的地板里。你沿着酒迹，爬到"圆桌"下面，看到桌子下的地板接缝处，有一个拉环，打开后就是一道通向"一楼"的"暗门"，地板的夹层里还藏着一套"软梯"——如果放下去，就可以在"一楼"杀人后，迅速回到"二楼"，再收回"软梯"，装作从未离开……【明珠】"上吊"时，只有【耿通贤】一个人在"二楼"房里！（下去的人必须返回楼上，不然无法收回"软梯"）

（13:10）你想到这里，再也忍不住悲伤，握紧拳头，跪在"圆桌"底下，眼泪掉到地板上——你把拳头锤到地板上，强忍悲痛，没有哭出声音，心里只有一个念头——为受冤屈死的【明珠】报仇！

## Page 6

（13:20）你从"圆桌"下出来，看着屋里的摆设，有了主意。你脱下鞋，站到"圆桌"上，因为身高不足（女性即使站到"圆桌"上，也无法够到"房梁"），就用"琵琶"把缠在"房梁"上的"红布"勾下来。之后你把"琵琶"放到凳子旁，穿好鞋，抓住"红布"系"剪刀"的一端走向床上的【耿通贤】——"红布"的另一端仍牢牢地系在房梁上。你将"红布"拧成绳子状，在【耿通贤】的脖子上绕了圈，再把着系"剪刀"的一端抛过房梁，拽下来牢牢抓住，然后走到窗边——窗外就是"花园"。你把"红布"绑在腰上，舍身跳出窗外，利用下坠的力量勒紧【耿通贤】的脖子（你要让他痛苦地死在他杀害明珠的方式下，这才算为明珠报仇！）你能感到"红布"上传来的挣扎，很快就没了动静——【耿通贤】已经断气。你因为体重比【耿通贤】轻，被吊在半空，只好用"剪刀"剪断"红布"，才双脚落地，"二楼"房里的【耿通贤】（尸体）倒下，被剪断的"红布"也被拉回到"二楼"的窗内。

（13:30）你非常确定【耿通贤】已经被你杀死，剩下的就是该如何不被怀疑地离开这里。你看到"花园"的"树林"里的树上绑着"红布"或"黑布"，就把"剪刀"从"红布"上解下来扔远，再解下身上的"红布"，照样绑到一棵没有绑布的树上。然后你跑去"八角亭"内，尽量让内心平静下来，再准备一些说辞，用来面对其他人的询问——你可以说自己怕被【耿通贤】非礼，在13:30打开"二楼"的门闩逃下楼，花了20分钟，在13:20跑到"花园"，在13:30看见"树林"里的树上绑着"红布"或"黑布"……你非常无助，又不敢说出给【耿通贤】换酒的事情……（你也可以编其他的经历）

（13:40）你坐在"八角亭"内，思考【明珠】被害的原因，想起此前的姐妹之情，又是一阵悲哀。

（14:00）你在"八角亭"遇到【吴秉国】，他跛着脚，腋下夹着东西，问你出了什么事，你故意支支吾吾，只说【耿通贤】不是好人……然后你说自己把"琵琶"落在"二楼"，不敢一个人回去，怕受欺负……【吴秉国】提出陪你同去，你们一边说话，一边从"前院"绕回到"后院"。

（14:20）你和【吴秉国】回到"后院"，走到去"二楼"的楼梯下，看到了其他人（琼花、莲芬和李千月），还有此前在"花园"的"树林"里见到的【陌生青年】——你突然想起【明珠】去世的那天（21日），这个【陌生青年】在匆匆离开"树林"前，还从地上捡起来一块"绣帕"，揣进怀里。

（14:30）【琼花】说【耿通贤】要在"二楼"见大家，你们就一起上楼，发现门里面被上了"门闩"，从外面推不开。你们喊来仆人，用力撞开门，然后大家一同看到【耿通贤】倒在地上，已经没有了呼吸——你意外地发现，房梁上什么都没有，本该系在上面的"红布"不见了……窗户也被关了起来。【李千月】突然尖叫道："冤魂！这一定是明珠的冤魂！"

### 15:00（"槿园"内）谁是真凶？

（上半场扮演"耿通贤"的人，现在扮演"陌生青年"）

可以调查"槿园"或随身物品，推断出案情的真相。

因为你们不是"专业人士"，在"二楼"的现场只能观看，不能触碰任何东西。

## Page 7

#### 你的发现或表现

1、据你所知（你刚刚走过），从"花园"经过"前院"，再沿路走到"后院"的"二楼"楼梯这里，要花大约20分钟。

2、无论现场有什么情况，你都要辩解自己不是凶手。

3、你发誓你离开"二楼"时，【耿通贤】还活着（躺在床上打鼾熟睡）。

4、你注意到【李千月】满头是汗，额头上还有暗红色的痕迹。

5、你又想起【明珠】曾说过，【琼花】在她父亲去世后非常痛苦，【明珠】了解这种失去亲人的无助与悲伤，非常想帮助她——你把这看作是【明珠】的遗愿，要为她完成。

6、你听说尸体很重，一个女性不可能搬动一个男人的尸体（就像之前，你和琼花要一起合力，才能把昏倒的吴秉国搬走）。

#### 你的目的（二）

1、你是真凶，要隐瞒你杀害了【耿通贤】（不被多数人指认是真凶）。（10分）

2、找出【琼花父亲】死亡的真相。（5分）

3、不被任何人当作杀人凶手（无论杀了谁）。（5分）

4、触发你的全部回忆（共4条）。（2分）

#### 你的回忆（共4条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『子弹』——璃烟的回忆01

『玉环』——璃烟的回忆02

『医生』——璃烟的回忆03

『斧形古玉』——璃烟的回忆04

"后院"的"一楼"和"二楼"虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口——"一楼"的房门在"木槿花丛"附近（详见01页地图），"二楼"则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。

01、楼梯
02、门外的露台
03、被撞开的房门
04、圆桌和凳子
05、空的架子
06、从房里锁上的窗户
07、尸体
08、大箱子
09、床

附："二楼"现场图（14:30）撞开房门后

↑北

## Page 8

### 你知道吗？

1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？（自由发挥）

2、【琼花的父亲】死亡真相是什么？

3、【明珠】被害的原因是什么？

4、你信任在场的谁？（自己以外）

5、其他人还隐瞒了什么秘密？

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的"结局"故事

## Page 9

### 结局一

（你被多数人指认是真凶，你没有找出明珠被害的原因）

你被带到警局暂时关押起来，一时间成了新闻。一位女记者专程从上海来天津访问你，你却没有更多要说的——你虽然为明珠报了仇，但依然摆脱不了心中对明珠的愧疚。

不久之后，警局突然燃起大火，监牢后面的墙被炸开，一个青年救出了你——你见到他非常高兴，想不到会在这里相逢——但是你们还没来得及说上一句话，四周就响起枪声，你和他都倒在了血泊之中……

### 结局二

（你被多数人指认是真凶，你找出明珠被害的原因，没找出琼花父亲被害的真相）

你被带到警局暂时关押起来，一时间成了新闻。一位女记者专程从上海来天津访问你，你非常珍惜这个机会——你不能让明珠在死后依然背负冤屈，必须把假遗书和耿通贤的丑陋嘴脸公诸于众。女记者听的非常认真，之后她写出一篇感人的报道，把你和明珠的故事渲染得催人泪下，更将你杀人的行为描述的充满侠义——你非常感激她。

但是这篇报道很快就被其他新闻淹没，你依旧被留在监牢中。

### 结局三

（你没有被任何人指认是真凶）

事情结束后，你带上行李和琵琶，去明珠的坟前道别，之后独自乘火车前往北京，寻找失散的亲人。

你从"正阳门"火车站出来，眼看着高大的城门楼子，熙熙攘攘的人群，才知道在北京城里找一个不知道地址的人，如同大海捞针。

你漫无目的地走在火车站附近胡同里，看周围花花绿绿，赶紧低头快走，不知道这时已经被人盯上了。你走到一家客栈门口，两个无赖马上靠过来，一个人挡住你，另一个马上来抢你的行李。你死命攥住行李，他看抢不走，掏出刀子威胁你，你也不示弱，把琵琶举在面前。

这时，一个年轻男子从无赖背后一把扣住他的手腕，夺下刀子，他的同伙对他小声说了什么，两个人就赶紧跑了。你向帮助你的年轻男子道谢，他玩着夺下的刀子，说这两个无赖知道他姥爷在天桥那边的名气，才被吓跑，倒是你一个女孩子，怎么这么大胆子，万一被伤了脸蛋，就得不偿失了。

你被他逗笑了，问他的姓名，他说他叫"尹少鸣"，你不了解这个人，就报了"璃烟"的名字。你再次跟他道谢后，住进客栈，准备一边找工作，一边继续在京城寻找亲人。

## Page 10

### 结局四

（你被多数人指认是真凶，你找出明珠被害的原因以及琼花父亲被害的真相）

你被带到警局暂时关押起来，一时间成了新闻。一位女记者专程从上海来天津访问你，你非常珍惜这个机会——你不能让明珠在死后依然背负冤屈，必须把假遗书和耿通贤的丑陋嘴脸公诸于众。女记者听的非常认真，但她没有马上动笔，而是去深挖新闻背后的故事——最终她写出一篇真实的报道，并在文章最后为你进行了辩护。

这篇报道流传得非常广，耿通贤的卑劣行为与你的义烈形成鲜明对比，最终有人组织了一场请愿活动，由地方长官为你上报，最终获得特赦。

到了你离开监狱的那天，记者们拥堵在外面，却一无所获，因为你已经提前获得释放——你去了明珠的坟前，做了最后的祭扫，然后离开天津，前往京城，继续自己未完的旅程。

### 结局五

（你和吴秉国都没有被多数人指认是真凶，你获得了吴秉国的信任）

吴秉国在事情结束后，把他的事情都告诉了你，你意外地听到了你亲生父亲的名字——你知道他是"京城"人氏，却不知道住址，幸亏遇到吴秉国，他把你父亲的地址交给你，因为他另有事情，不能送你前往北京，你就带上行李和琵琶，去明珠的坟前道别后，独自乘火车前往北京——你从小就想象过各种和父亲见面的情景，如今目的地就在眼前，你反而紧张起来。

你出了火车站，很快就按地址找到父亲的家，看见大门紧锁，你打听后才知道这家主人常年在外——你几经辗转找到这里，却不知何日才能见到亲人，忍不住流下泪来。这时，一个年轻男子拎着行李来到你面前。

年轻男子问你是谁，为什么会在这里哭？你赶紧擦去眼泪回答："我来找我父亲，他就住在这里。"年轻男子听完一脸诧异，问你认识这里的人吗？他认真地说："我住在这里，这是我家……"你没等他说完，就不顾一切地抱住他——你等待和亲人相认的时间实在太久了！

### 结局六

（你被当做杀害了耿通贤以外的人的凶手，你找出明珠被害的原因以及琼花父亲被害的真相）

你被带到警局暂时关押起来，很快就被无罪释放——琼花很感激你，你们一起去了明珠的坟前，做了最后的祭扫，琼花也对你和明珠道了歉。

然后你离开天津，前往京城，继续自己未完的旅程。

### 结局七

（你被当做杀害了耿通贤以外的人的凶手，你没有找出明珠被害的原因或琼花父亲被害的真相）

你被带到警局暂时关押起来，一时间成了新闻。三个月后，你就被无罪释放，原来是你的表哥找到了你，他现在已经是民国的军官——你却依然无法原谅自己，明珠的去世让你无比内疚，你在她的坟前将"琵琶"焚毁，决定永远留在这里。

## Page 11

6 罾乐源 豪門驚情系列劇本

"小女子自幼学艺，尤善琵琶。"

——璃烟

## Page 12

豪門惊情系列剧本《瑾園孤花》

游戏设计 & 原创故事：刘斯宇 / 美术：张子愚 宽己 / 美工：风舞渊 兔淘淘

版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018

zhileyuanbg.cn
