你不敢耽搁，赶去“圣约翰大学”，询问【卓尔瑞】在哪儿，见到对方后，把信封给他，再去找堂弟，说家里有急事，让他跟你明天（8月9日）一起回去。之后你返回“百昌客栈”，检查了马车后，吃饭休息。

8月9日，早上，堂弟买好火车票，来客栈找你，和你一起坐火车回到无锡“岑家”——大门又没有锁，堂弟先走进去，你知道他每次回来都会先回他房里（少爷房）放下行李等东西，就趁机绕去后面，爬上“主卧”，扮成叔叔下去二层，等堂弟从“少爷房”出来后就喊他来“书房”。

堂弟走进“书房”就看到叔叔的尸体，你关上门，用“手枪”从背后打昏堂弟，掏出他身上的“手帕”堵住他的嘴，再解下他的皮带把他按“驷马倒攒蹄”的姿势捆住（衙门里的捆贼方式，把手足捆在背后，很难挣脱）。

管家来敲“书房”的门，说有个几天前来找过“老爷”的“那个女人”又来拜访……你就说身体不舒服，不见客，让管家想办法赶走对方……你从“书房”出来后，发现家里没有佣人了，询问管家才知道佣人们听说“杀人魔”要来报仇，都偷偷跑了……你告诉管家说自己不舒服，要去“主卧”里休息，让他不要打扰。之后你回到“主卧”卸掉伪装，依旧用窗帘从后面离开了“岑家”，坐下午的“沪宁线”去上海，买了一张后天（8月11日）8点去无锡的头等火车票后，看天色已晚，就去客栈休息。

昨天（8月10日），清晨，你驾车去孤儿院把头等火车票交给【平佳妹】，说是叔叔让你给她送来的（她能证明你10日仍在上海），之后你全力驾车赶回无锡，中途没停留吃饭。下午，你回到无锡，把马车寄存在城中客栈，跑到“岑家”后面，拽窗帘爬回“主卧”，扮作叔叔，去一层“库房”里拿了一桶煤油，走进“书房”里关上门，全浇在叔叔的尸体上，只有面部没有浇（为了减少烧损，便于辨认死者）……这时堂弟醒了，你就用油桶再次打昏了他，并勒紧皮带。你从“书房”出来后让管家做饭，告诉他明天有客人会拿着“请柬”来拜访，让他带客人们先去“客厅”（即使是白天，“客厅”因为没有窗户，靠油灯照明，不易看穿伪装）。之后你回“主卧”，将窗帘都挂好，吃饭过夜。

今天（8月11日），你去“厨房”，把身上的火车票和收据都扔进灶里点火，吃了东西后回“主卧”休息。午后，“王叔”来敲门，说客人们都到了，你继续扮成肤色泛滥的叔叔，戴着口罩、假发和“手枪”，与“王叔”一起下楼，来到“客厅”，见到戴着“紫色面具”和“金色面具”的一男一女。【卓尔瑞】，以及【平佳妹】和【依秀】——你没想到堂妹回来了，但转念一想，她将近两年没和叔叔没见面，上次也没有看穿伪装，并不碍事。

## 8 月11日14:00（“客厅”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你驼着背伪装【岑仲古】，让客人们看到“你”还活着（你即将杀死堂弟，用他的血来掩饰叔叔中枪死亡时流出的血，因此要隐瞒你的计划和堂弟被关在“书房”里）——你要明确地告诉大家，现在这里只有客人们、你和管家。

2、你扮演“岑仲古”，说儿子【岑扬礼】在上海上大学——【岑扬礼】8月3日让【岑执孝】带他去了上海，此后【岑扬礼】就一直没有回来。

3、你告诉大家你（岑仲古）之前遇到的事（还可以参考上文“蓝色文字”的内容，添加细节）：8月5日，你收到“杀人魔”的“威胁信”。8月6日（农历六月十五），月圆之夜，你看到侄子【执孝】回来，让他给你送饭（你怕被外人下毒），然后妻子来找你，你却急着去“书房”写“请柬”——给“荣丽孤儿院平佳妹”的是：我就是你一直想见的人，我会让侄子给你送去火车票，希望你能来见我。给“雾夜总会田吉雾朗”的是：多年前田吉君相助，近日家中又遇灾厄，望君能于本月11日来寒舍相商对策——岑仲古。给“圣约翰大学卓尔瑞”的是：我收到了当年“杀人魔”的威胁信，望卓尔瑞博士能于本月11日来寒舍相商对策——岑仲古。后面都附有“岑家”的地址，让管家粘好信封后交给侄子，吩咐他第二天去上海送给这些人，请他们来帮忙……你回到“主卧”没看见妻子，以为她仍为你怀疑她下毒的事和你赌气（你曾为此打骂过妻子），回她暂住的“次卧”了。8月7日（农历六月十六），你一天都没看见妻子。8月8日，你去“次卧”仍没见到妻子，让人去找，在院外的北面发现了她的尸体，被割断喉咙（你当过警探，看尸体就知道死了至少超过一天）——这正是“杀人魔”杀害女性时惯用的手法……你把尸体背回来，放到“园丁房”里。8月9日，你发现除了管家，其他的佣人都跑光了……

4、你（岑仲古）不愿被人看到自己现在的模样，尤其是外人，因此得病后就遮住面孔，不再外出——你请过大夫看病、吃药，却没有恢复正常。

5、你要编一个你（岑仲古）资助【平佳妹】的理由——你请她来这里，是因为听侄子【执孝】说她想见一下资助她的人。

6、你派侄子“执孝”去上海送信，至今都没有回来。

7、问【侬秀】为什么这么久都不回来？

8、你（岑仲古）的“手枪”（勃朗宁M1903）是【田吉雾朗】送的，他还送给你一把“东洋刀”，一张夜总会的贵宾卡。

9、对于无法回答的问题，你可以说等下午时再私下说。

10、你（岑仲古）要去找一些东西，让管家带客人们都去“客房”休息，等下午你再和大家商量下一步的行动（结束寒暄）。

## 你的目的（一）

## 此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你杀了叔叔【岑仲古】和婶婶【姜艳美】。（2×10分）

2、隐瞒你装扮成叔叔。（2分）

3、找出你（岑仲古）皮肤泛蓝的真相（如果是下毒，要找到毒药）。(2分)

## 名词解释

梅花糕：江南的风味特色小吃，由白面粉，豆沙，糖猪板油丁制成，甜而不腻、软脆适中。

## （先不要翻开下一页）

你让管家送大家去客房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读