你说自己没钱，“白头蛇”就大笑起来，说你父亲去世时留下了一大笔遗产，都存在洋人的银行里，本该是你的，却被【岑仲古】藏起来，直到你母亲去世，他才慢慢取出来花——你不敢相信，“白头蛇”也不解释，限你一个月后必须还钱，不然他有的是方法收拾你！

你回到无锡后，在不安中熬到8月3日，不得不再次驾车去上海送钱——堂弟要和你一起去上海——你驾车带上堂弟，他在路上和你说起当年帮助叔叔分析过“杀人魔”案情的“卓尔瑞博士”就在他考上的“圣约翰大学”里任教……到了上海后，堂弟拿上叔叔给他的一大笔生活费与你分别。你看着堂弟满面春风地离开，又看着手里要送出去孤儿院给【平佳妹】的银钱——即使你都拿走，也远不够你还债。

8月4日，你驾车去孤儿院送完钱，遇到【雪寒】——他看你有心事，就请你去附近的“水轩酒楼”喝酒，你们很快就都喝多了。你把自己的麻烦说出来，【雪寒】也听说过“白头蛇”的说法，警告你说【岑仲古】会把属于你的所有财产都留给亲儿子，也就是你的堂弟，你还要继续感激他，像个下人一样被他驱使——这让你想起母亲去世前，偷听到叔叔的自言自语……之后你和【雪寒】回到孤儿院，他让手下替你驾车，送你回到客栈。

第二天（8月5日），上午，你从宿醉中醒来，眼看离还钱的期限只剩一周了——因为时间紧迫，你把马车留在客栈，去火车站买了一张最便宜的三等票，搭乘“沪宁线”火车回到无锡（大约4个小时）。你下车后跑回“岑家”，看院门没锁，就溜进二层“书房”，用随身的“匕首”撬坏抽屉上的锁（叔叔把银钱放在里面），却被下楼来“书房”里找口罩的叔叔撞见。

叔叔气坏了，脱下外套过来抓你——你此刻已经对【岑仲古】怀恨，就和他扭打起来，抢下他腰上的“手枪”，打开了保险对准他。叔叔更加火大，要去拔摆书桌上的“东洋刀”，你就对他开了一枪——枪声震得你耳中嗡嗡作响……等你回过神来，叔叔已经中弹，倒在“书房”东侧的书柜北面死了！

管家“王叔”听到枪声后来敲门，你急中生智，倒出一点蓝墨水涂抹在脸上，再穿戴上叔叔的“假发”、口罩和外套，扮妆成他的模样，拿着“手枪”出来，模仿叔叔的声音对管家说：“我刚才看到可疑的人，就开了枪，却被他逃走了！”“王叔”吓了一跳，你又模仿叔叔大发脾气骂人，吓得管家跑下楼去。你看管家在楼下徘徊，就关上“书房”的门，走上三层，去“主卧”里脱下伪装，擦干净脸，踩着窗边的柜子，把一条窗帘摘下来，捆到阳台的栏杆上，拽着爬下去——院墙后面都是树林，平时没有人来——你随后飞快地逃离“岑家”，坐下午的“沪宁线”回到上海，躲进客栈的房里。

8月6日（农历六月十五），上午，堂妹来客栈找你，要跟你一起回“岑家”去见母亲。你没法拒绝，就驾车带她离开上海，中途在苏州吃饭。傍晚，你们回到“岑家”——你以为叔叔的尸体已经被人发现，没想到家里竟毫无察觉——原来如今的叔叔让人不敢接近，管家被骂走后，就没有人去“书房”或“主卧”找过他……这让你有了一个计划，打算重新安排一次叔叔的死亡，再借机杀死堂弟，按“无子侄继”的习俗，继承“岑家”财产，然后还债提亲！

你安置好马车后，和堂妹一起走上三层，看堂妹去“次卧”见婶婶，就说自己赶车累了，回房（侄子房）休息，却偷偷跑进“主卧”，穿上叔叔的装扮，下楼去“书房”打开窗户换空气，看到垂下来的窗帘在窗外。你把脸涂蓝，带着墨水瓶上楼。你在“侄子房”门外大骂“执孝”（你）回来晚了，让别人都能听到。堂妹探出头来，但近两年没有回家的她，并没有看穿你的伪装。

你站在三层走廊上，向下面喊“王叔”做好饭就去找“执孝”给你（岑仲古）送去“主卧”。然后你去“主卧”里卸妆，回到“侄子房”里。

不久，管家端着一盘“梅花糕”来找你，让你给“老爷”送进“主卧”。

你送餐进入“主卧”后，一边吃，一边思考计划：你要找几个在上海的、曾与叔叔认识，又多年没有往来的人，还要和你不熟……最后你只想到【卓尔瑞】、【田吉雾朗】和【平佳妹】这三个合适人选，可以请来当“证人”……

就在你想着该如何写“请柬”时，婶婶突然推门进来——她看到你并没有起疑，继续走去阳台找叔叔……你怕她发现秘密，就在阳台捂住婶婶的嘴，用窗帘勒死了她！杀人之后，你把空盘送到“厨房”，拿着自己那份“梅花糕”说回房去吃——你回房后吃不下，就放到床边，跑进“主卧”扮成叔叔。你下楼进入“书房”，把脸涂蓝，写了三份“请柬”，分别装在写好收信人的信封里，走出“书房”，喊来管家，把信封给他，让他去“厨房”拿浆糊粘好后交给“执孝”，告诉“执孝”明天再去一趟上海，按上面的地址送去。“王叔”下楼粘信封，你趁机回到“主卧”卸妆，再回到“侄子房”，装作一直在吃饭。

不久，管家又来找你，给你三个信封，说“老爷”让你明天去上海，按上面的地址送信。之后堂妹也来找你，说她明天要回上海，希望你能带她一起走。你点头同意，看到窗外明月正圆……

8月7日，清晨，你准备好马车，驾车带堂妹离开“岑家”，中途在苏州吃饭。下午，你们来到上海，你送堂妹去孤儿院，让她把一个写着“荣丽孤儿院平佳妹收”的信封交给【平佳妹】。之后你驾车去“雾”夜总会送信——因为你没有预约，见不到经理，就把信封交给了夜总会的“领班”，让他转交给【田吉雾朗】，然后你驾车去客栈租房休息。

8月8日，早上，你坐“沪宁线”返回无锡，跑去“岑家”后面，抓住窗帘，爬回“主卧”，把窗帘收回来挂好，再用随身的“匕首”割开婶婶尸体的喉咙，看血液已经凝固……你擦干净“匕首”，将尸体推下阳台，然后化妆成叔叔。你走出“主卧”，大喊“王叔”，说“太太”不见了，让他带人去外面找——要把“岑家”前后都仔细找一遍——很快管家就跑回来说发现了太太的尸体！你装作惊恐地说，这是“杀人魔”干的！然后你拿出一张（用左手写的）“威胁信”给大家看（你说是之前收到的），上面写着“我要报当年被你抓捕之仇，杀光你全家——杀人魔”。

你让人去给太太收尸，但仆人们都不敢去，你只好自己去把尸体搬回来，放在“园丁房”里，然后回到“主卧”，说要思索对策，不准别人打扰。

你再此把窗帘摘下，接好后系在阳台栏杆上，卸妆离开“岑家”，坐下午的火车回到上海，看天空已经夕阳西下。