游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）8月11日

在清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线正式通车，坐火车从“上海站”到“南京站”，途径苏州、无锡、常州、镇江等地，仅需10个小时——其中的“无锡站”占地275平方米，每天开行客车2对。

走出“无锡站”后，向东步行半小时，就能看到一条向北延伸的林荫长路，路的尽头有一座前年（1912年）重修建好的大院，院墙高约3米，墙内有一栋三层建筑，却只有一处通往外面的院门——此门常年紧闭，仿佛刻意将这里与外界隔离……在一个月圆之夜，有人看到建筑北面的阳台上站着一个蓝色面孔的男人！

## 你的故事

你并不是【岑仲古】——真正的【岑仲古】生于1878年，已经被你杀害。

你名叫【岑执孝】，生于清光绪十三年（1887年），上海浦东人，你的父亲（岑伯今）是【岑仲古】的大哥，你从小跟着他们练武。

你9岁时（1895年），18岁的叔叔【岑仲古】喜欢上了在医馆做事的少女【姜艳美】，常去找她，却总被医馆老板的弟弟【阿俊】赶出去。夏天，你的父亲去世，叔叔只好辍学去衙门当差养家，照顾你和你的母亲（白氏）。入秋之后，【姜艳美】红着眼睛来找叔叔，叔叔把她留在房里，你在外面偷听到【姜艳美】说她掉落黄浦江，被一位“廖太太”救了……叔叔很快打听到“廖太太”和她丈夫在上海的住址，陪着【姜艳美】登门道谢，又在“廖先生”的推荐下，当上警探。【姜艳美】不久就嫁给叔叔，成了你的婶婶。

第二年（1896年），婶婶（姜艳美）生下堂妹【侬秀】。又过了一年（1897年），婶婶生下儿子【扬礼】（你的堂弟）。

到了堂弟要进学堂的那年（1902年），你也要给家里赚钱，就辍学进衙门给叔叔做跟班——叔叔看不惯衙门里的人收受贿赂，但家里要用钱的地方越来越多，婶婶不断抱怨，叔叔只能默默听着。

1904年以后，有一个在夏季月圆之夜出没的“杀人魔”，专门割喉杀害独自外出的女性，却因为死者不是良家，衙门没有花太多精力追查。叔叔负责这个案子，却一直抓不到凶手，心中焦急。1905年，叔叔听说有一位“卓尔瑞博士”也在研究“杀人魔”的事，就给他写信求助，得到对方的回信。

1906 年，在 “卓尔瑞博士” 的帮助下，叔叔锁定了嫌疑人——此人名叫【蒋伯驹】，善用刀具，在老婆自杀后性格大变，常在晚上出去喝酒，天亮后才醉醺醺回家……当时你母亲得了重病，苦于无钱诊治，你请了假，陪在母亲身边安慰她，等叔叔拿奖金回来，就去给她抓药……农历六月十五，叔叔带着一包银子回到家里，却说是赃物，不准你动——当夜你听到叔叔不断自言自语：“只要人死了，就没人知道……”农历六月十六，叔叔带人冲进【蒋伯驹】家里，将他抓捕。

农历六月十七，晚上，叔叔拿着银子回来时，你的母亲已经咽了气……被叔叔抓到的“杀人魔”死在牢里，但仍有相似的牺牲者出现，叔叔差点为此丢了差事，多亏“雾”（Mist）夜总会的经理【田吉雾朗】出面维护。

1907年，叔叔升职，不再负责“杀人魔”的案件，收入也多了，他和婶婶开始吵架，不让你再去衙门给他当跟班，把你留在家里照顾家人安全。

民国元年（1912年），男人们都剪去了辫子。初春，“廖太太”的儿子【雪寒】来拜访叔叔，叔叔让你外出打酒，等你回来时，【雪寒】已经走了，叔叔和婶婶又不知为了什么吵了起来，堂妹也不在家……

一个星期后，叔叔从衙门辞职，离开上海，在无锡郊外买下一所住宅（岑家），增建院墙后就搬家过去，每天吃饭前都要先用银针试毒，似乎在害怕什么……那时堂弟还在上学，堂妹主动留在上海照顾她弟弟，两人只在堂弟放假时才会回来。此后叔叔每个月都让你带上钱，驾车从无锡去上海，留给堂妹和堂弟一部分后，再把剩下的都送去位于浦东“水轩酒楼”附近的一家孤儿院，交给院长，说是资助一位名叫【平佳妹】的少女……

你每次把钱交给院长后，都会在外面看着，直到见到院长把钱交给【平佳妹】——虽然【平佳妹】没有注意到你，你却对这个美丽的少女怦然心动……院长说过【平佳妹】想去拜访资助她的人——你当然希望【平佳妹】能完成心愿，就在回到无锡后告诉叔叔，却被叔叔拒绝。

你每次往返无锡和上海，都驾着一辆“黑漆马车”（车里有地图），清晨5点从无锡出发，在路上吃午饭，大约下午4点赶到上海，回来时也是如此——驾车不轻松，你每次到了上海，都先去离“圣约翰大学”不远的“百昌客栈”住宿休息，第二天再去办事。堂妹有时会来找你搭顺风车。

夏末，堂妹搭车跟着你去了孤儿院，看到这里在扩建，牌子上写着“荣丽”（Julie）孤儿院，正在招聘员工，就请你做担保，帮她在这里找到工作。

初冬，叔叔的皮肤上出现淡淡的蓝色——叔叔看到泛蓝的脸后十分恐慌，砸碎二层“洗漱间”的镜子，戴上遮挡面容的口罩，变得更加胆小，每天都要把【田吉雾朗】送他的“手枪”（勃朗宁M1903，你有枪械书籍，因此了解）带在身边，在房里挂上拖到地上的长窗帘，又因为怕黑，点了很多油灯……之后叔叔掉光头发，只能每天戴“假发”，他警惕婶婶，甚至打骂婶婶……婶婶不敢再和叔叔同住，搬去了“次卧”，只有吃饭时才能见到她。

几天后，堂妹独自坐火车回到“岑家”，听你说了叔叔的事，亲眼看到他的变化。堂妹之后又去了上海，一直留在那边，即使堂弟放假，也没有再跟着回来……你也不愿待在这样的叔叔身边——每个月去上海的那几天，是你最快活的日子——除了可以暂时离开“岑家”外，你还能看到【平佳妹】。你跟叔叔说过想娶【平佳妹】，成家后自立门户，叔叔却不同意拿钱给你提亲。

今年（1914年），你在上海遇到几个在衙门里认识的人，他们请你吃喝、打牌，输了钱就有人主动借给你——你正因无钱提亲而难受，加上没有叔叔的管束，很快就沉迷进去……到了7月，你去接堂弟回无锡时，已经欠下了一大笔钱，被抓去见到债主——你认得对方是个坐过牢的地痞，绰号“白头蛇”！