## 之后的故事

你（岑仲古）让“王叔”带大家上楼休息，自己去“库房”找“煤油”。

一层大厅有时钟，下午3点（15:00）钟鸣后，戴“金色面具”的【月蝶】来“库房”找你，要询问有关【唐婉枫】的事——你不知道【唐婉枫】是谁，怕露出破绽，就对【月蝶】说你刚刚有了“杀人魔”的下落，要去确认，让她在“下午5点”去“书房”找你，你到时会和她详谈。

之后你拿着一桶“煤油”上楼回到“主卧”，发现窗帘后有人，就一把拉开窗帘，用装“煤油”的桶砸到对方头上——你砸昏对方后，才看清这人竟是自己喜欢的【平佳妹】，就把她抱到“主卧”的床上。

你摘下两条窗帘，接在一起系成绳索，洒上“煤油”，再把两端从“主卧”的两个窗口拉到阳台上，垂到栏杆外（两端对着二层“书房”的两个窗口）。你回到屋里，锁上阳台门，拿上墨水瓶，走出“主卧”，把擦干净的“手枪”（杀死叔叔的凶器）抛向一层大厅。然后你下楼走进二层“书房”，把墨水瓶放回书桌上，把捆住的堂弟拽到叔叔的尸体旁，用“东洋刀”割断他的喉咙。

你杀死堂弟后，把他的尸体拖着，用他流出的鲜血覆盖了叔叔死亡时流在“书房”地面上、已经干了的血迹，再将“东洋刀”的刀柄擦干净，丢到一旁。

下午4点（16:00）钟鸣后，你把口罩、假发等物都脱下，戴到昨天就被洒上“煤油”的叔叔尸体上，从一侧窗口把垂下来的窗帘拽进来，捆在叔叔尸体上，从另一侧窗口拽住另一端的窗帘出去，利用自己的体重和窗帘的长度，把叔叔的尸体从二层“书房”拉到三层“主卧”里——你落在“岑家”外面的地上后，用火柴点燃已经洒上煤油的窗帘，看着火苗一直向上烧去，知道不久后就会把叔叔尸体点燃，经过焚烧，就无法确认死亡时间——堂弟的尸体会被进入“书房”的人看到，可以判断出是刚刚被杀。你飞快地跑去无锡，在存放马车的客栈里洗脸后结清房钱，再快马加鞭地驾车赶回“岑家”……

此后你扮演真正的自己——【岑仲古】的“侄子】【岑执孝】。你可以说自己8月3日送堂弟去上海、6日带堂妹回无锡、7日带着堂妹去上海后，留在那边帮叔叔送信。今天（8月11日），清晨，你从上海驾车返回，中午在苏州吃饭（马车是你的证据，你还可以增添对自己有利的细节）。下午，你驾车回到“岑家”，看院门紧锁，就使劲敲门——管家打开门，你看“王叔”神色有异，就问家中发生了什么，得知婶婶死了，又听说了叔叔和客人们的事。

你把马车安顿好，听到下午5点（17:00）钟鸣后，跑进大厅，看到【平佳妹】在三层走廊上——她捂着头，正在喊人救火——你马上穿过“厨房”，去水井里打了一大桶水，用随身的“匕首”割断系着木桶的井绳，拎着跑上三层，冲进失火的“主卧”里，把水倒向着火的窗边，浇灭火苗，看到一具烧焦的尸体，散发出可怕的臭味，面目依稀能辨认出是皮肤泛滥的叔叔【岑仲古】！

你大吃一惊，退出“主卧”，看到【平佳妹】、堂妹和一个戴“金色面具”的女人在“书房”外，你想问她们发生了什么，就下楼跑到“书房”门口，却看到堂弟【岑扬礼】倒在“书房”里面——他被割断喉咙，鲜血流了一地……你顿时想到这是当年被叔叔追捕的“杀人魔”的惯用手段！

之后你看到满头大汗的【卓尔瑞】和一个戴“紫色面具”的男人并肩站在“客房三”门外——那个男人的面具上，有仿佛是指印的红色痕迹……

你曾在衙门里做过事，最先恢复了冷静，询问“王叔”，得知他在客人们到来后就锁上了院门，在你回来之前，没有别人进出过院门——你因此断定，杀害叔叔和堂弟的凶手就在这里，担心有人要害“岑家”！

## 8 月11日17:30（“岑家”）谁是真凶？

注：你现在是一个二十八岁的青年（岑执孝），短发，肤色正常，衣着朴素；你不是叔叔，对【岑仲古】的事并不完全了解；你不能调查自己的随身物品、侄子房、以及马棚。

## 你的目的（二）

1、隐瞒你杀了堂弟【岑扬礼】。(10分)

2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(5分)

3、找出是否有人要害“岑家”。（2分）

4、隐瞒你欠了赌债。（2分）

## 你知道吗？

1、叔叔【岑仲古】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？（自由发挥）

2、婶婶【姜艳美】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？（自由发挥）

3、堂弟【岑扬礼】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？（自由发挥）

4、叔叔【岑仲古】皮肤泛蓝的真相是什么？（如果是下毒，要找到毒药）

5、有没有人要害“岑家”？如果有，是谁？为什么？

6、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事