## 之后的事情

大家都对发生的事感到不安，【何千程】和【丹琳】约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞。你也要回医馆，临走时仍想着租荒地的事，又不便在这个时候对刚刚失去爹娘的外甥女提起，只能欲言又止。

你回到医馆后，想起曾听说那块荒地是“钱家”祖上的，姐姐和姐夫死后，【丹琳】是女孩，或许可以去找【钱广有】租……你想到这里，就决定明天去找【中玉】，让他帮忙去跟他爹说，将荒地租给你。

你在姐姐死后，比之前更需要那块荒地种植“御米”赚钱——原来医馆是姐姐生前给你租下的，这么多年，你从未自己交过租金……你觉得姐姐或者姐夫已经替你交过了，但此后只能由你自己负担这笔支出。

今天（10月7日），清晨，你来到“中玉家”找他，听说他还没起床。

你在“中玉家”的院子里遇到【钱广有】，被他邀请去他的屋里喝茶（他住在院东楼上），看他打开了屋里向北的窗户，指着外面说打算把邑中的狐狸都铲除……你喝了茶，表示自己也愿意帮忙。

你随后又和【钱广有】闲聊了几句，就告辞下楼，在院子里见到【中玉】——你看【中玉】走路时有些跛脚，就过去说要帮他治一下——【中玉】说不碍事，突然问你还想不想租那块荒地？

你说姐夫和姐姐都死了，这时候不方便提租地的事——【中玉】说那地是“钱家”祖上的，二叔和二婶死后，【丹琳】是个女孩——按邑中风俗，那地就应该由宗族里的亲人（也就是中玉家）接管……这事就包在他身上！

你心中大喜，却不能马上表现出来，忙说了一些客气的话，并没有提租地的事，然后说今天是姐夫和姐姐下葬的日子，要去“丹琳家”帮忙。

上午，你离开“中玉家”后，沿着树林北面的路走去“丹琳家”，进院后遇到女佣“李姑”，听说昨天你离开后，“中玉的娘”来找过【丹琳】，说了许多劝慰她的话，还让【丹琳】办完她爹娘的葬礼后就搬到大伯家里去住……【丹琳】现在不在家里，应该是去她大伯家了。

你去姐姐和姐夫的尸体前上香，心里惦记着租地的事情，就告辞离开“丹琳家”，又沿着树林北边的路再次走去“中玉家”——你了解【中玉】，他和你说完那些话后，估计就会跟他爹说把荒地租给你的事情了。

你不知道【中玉】和他爹谈得如何，想着心事，半路上忘了拐弯，一直走到“中玉家”北面，抬头看到二楼向北的窗户依然开着，就走到墙边，想听听里面的动静。

你听到【钱广有】因为不愿租地的事，和【中玉】吵了几句后，就把【中玉】轰出屋子，然后你又听到有屋门被关上的声响……

你感到不妙，就在墙外低头踱步，往前走到“中玉家”隔壁的“孙宅”北面时，一抬头，看上面的窗户也开着……你又往前走去，觉得有东西飘过头上，抬头看到似乎是一张像是“旧文书”的纸……

你看到那张纸向东飘去，想到可能是“中玉家”的东西，就追了几步，见它落在了“孙宅”东北侧的树林里。

你走过去捡起纸，定睛一看，见到上面写有“地契”二字——更出乎你意料的是这张“地契”上的土地正是“丹琳家”西面的那块荒地——你激动得差点叫出来，又想到这本该是姐夫家的东西……

你本该将“地契”还给“钱家”，但是想起刚才听到事情，觉得【钱广有】不会把这块地租给你，就停下了脚步。

你在姐夫和姐姐死后，比以前更迫切地需要土地种植“御米”谋生，经过一番思量，终于有了一个大胆的想法，决定将这张“地契”藏在身上，等回到医馆里，伪造一份租赁文书，和“地契”一起拿去找人公证，就说是姐姐生前交给你的，她同意你租那块地，每年只收很少的租金，期限可以是……十年！

你今天和【中玉】交谈时，并没有明确说还要请他帮忙，也能解释成你已经租到了荒地。

你想好计划后，就把“地契”收起来，从“孙宅”东北方向绕回到道路上，再往医馆走去——你没走几步，就看到【中玉】【丹琳】和【娇眉】在“孙宅”门外说话。

你听到【丹琳】说她来请表姑父出席她爹娘的法事……【娇眉】说她爹已经被“丹琳”请去了——【丹琳】露出惊恐的神色，说她之前并没有来请过表姑父，【中玉】也说【丹琳】之前在他家里……

这时他们看到了从“孙宅”东北方向走过来的你——你又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来——【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关……

【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来……你赶紧摸了一下怀里的“地契”，决定在伪造好租约前，不告诉任何人（你此时不能告诉别人你拿到了“地契”）——除此之外，你也想弄清楚姐夫跟你说过的“神通鬼使”到底是什么！

## 你的目的（三）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出其它命案的真相。（？分）

2、找出“神通鬼使”的真相。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“坟场”和“孙宅西边”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。