你笃定地说逃出去的狐狸是“桑尘子”，也并非无稽之谈——这原本就是你设计的——你今天在遇到【中玉】他们前，就进入过一次“谷虎观”。

当你发现给姐夫的药里误放了“大烟壳”后，就出门前往“谷虎观”——你走到“谷虎观”门口，看大门开着，便走了进去——你以前从未来过这里，走进前院后，先去敲西侧的房门，在没有人回应后推门进去，看到一只被关在笼子里的狐狸，之后你走进后院，看见“桑尘子”跪在一尊手持铁锤的石像腿边，头上有血！

你走近一看，“桑尘子”已经死亡——你刚要转身逃走，就看到尸体手背上有一个虎头刺青——你见到这个刺青，马上认出“桑尘子”就是当年毒打你的术士，顿时心中火起，甚至觉得就这么死了，都太便宜他！

你原本就怨恨“谷虎观”抢走了医馆的生意，眼看机会出现，就跑去有笼子的屋里，从笼子里把狐狸抓出来，将它的头撞在灶台角上——狐狸惨叫一声，马上瘫软下来，一动不动。你回到后院，把“桑尘子”的衣服和裤袜鞋子都脱下来，将绿色外衣套在狐狸身上，扔在地上，再把“桑尘子”的尸体拖到前院，关上后院的门。

你随后将“桑尘子”尸体拖出“谷虎观”，关上前门——你小心地没有留下血迹，把尸体一路拖到“淇河”边，抛入河中冲走。

你做完一切后，藏身在“谷虎观”西南的树林里，直到看到【中玉】他们来到“谷虎观”门外，才装作去找“桑尘子”走过去……

## 寒暄之后的故事

中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请【丹琳】先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。

你们与【何千程】【井儿】分别后，你送【丹琳】回家，【中玉】和【娇眉】也陪着你们一起过去——你们四人走进“丹琳家”的堂屋，没有看到你姐姐，你和【丹琳】去东屋找她——【中玉】和【娇眉】留在中间的屋里（灵堂），给姐夫的尸体磕头。

你和【丹琳】走进东屋后，看到姐姐和【钱广有】——姐姐目光呆滞地坐在炕上，【丹琳】请你去看看她娘——你看出姐姐有神气不宁的症状，就回忆了一下能安神的穴位，然后拿出自己随身的一包银针（针灸用的），从中选了一根，抬起姐姐的手腕，要去刺她的“神门穴”……

姐姐却打掉银针，指着你的身后，仿佛看到什么可怕的东西……你注意到【中玉】和【娇眉】推门进来，就站在你身后——【钱广有】见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧……

【中玉】赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉他爹，【钱广有】听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么……【娇眉】说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看……然后【娇眉】低声和【中玉】说了几句话，就跑出去请人。

姐姐在【娇眉】走后不久，就恢复了平时的样子，说感谢大家前来，要去院子里的厨房给你们做饭，【丹琳】陪着她娘一起出去。

你留下和【钱广有】父子在屋里说话，趁机提起“桑尘子”可能是狐妖变的……过了一会儿，姐姐回到屋里，问为什么你们在这里？【钱广有】一愣，说你不是刚才见过我们吗？姐姐说她之前去了外面，现在刚刚回来，根本不知道你们来了——【中玉】小声念叨了一句：难道刚才的是狐妖？

【钱广有】听到后，就带着你们一起走向院里东侧的厨房，开门后看到里面没有人——【钱广有】眉头一皱，突然问你姐姐他昨天送来的瘸腿狐狸去哪儿了？姐姐茫然地摇头，说不知道。【中玉】这时说道：“虽然狐妖会幻化成人样，但咱们可以约定一个暗号，见面时谁要是说不出来，那就是狐妖变的！”

你问他约定什么暗号？【中玉】说：“一个人问‘今天几号？’，另一个人答‘十三月三十二’，对不上的就是狐妖！”【钱广有】点了点头，握紧了他腰间的猎刀——姐姐记下暗号后，就去厨房里做饭。

你和【钱广有】父子回到堂屋里闲聊了一会儿，又看到姐姐空着手走到院子里，【中玉】马上走到她身边问道：“今天几号？”姐姐愣了一下，回答道：“四月十四……”【钱广有】听到后就跑过来，抽出他腰上的猎刀，砍在姐姐的脖子上！你根本来不及阻止，就看到姐姐惨叫一声，倒在地上死了……杀人后的【钱广有】盯着尸体，似乎在等待被他砍倒的人现出原形……

【丹琳】这时从外面跑回来，看到此情此景，就像疯了一样，抽出姐夫生前挂在院里的猎刀，要去砍【钱广有】，却被【中玉】死死抱住，【钱广有】坚定地说他杀的是狐妖，然后就跑了出去。过了一会儿，【钱广有】带着“卫风邑”的保长（张得富）等几个管事的人返回……直到这时，姐姐的尸体依然没有变化——你早已被这突如其来的变故吓得不知所措。

【钱广有】让【中玉】放开【丹琳】，把刚才的事情当众对她说了一遍，你和【中玉】都在一旁作证……保长等人听完后，也相信这是妖邪作祟，还说这是当年从“桑尘子”手下逃走的老狐回来报仇、设下的圈套！

【丹琳】听完事情的经过，总算冷静下来，松开了手中的猎刀，哭着跑进堂屋，请你们帮她把她娘的尸体从院子里抬进来，和她爹的尸体放在一起停灵……【中玉】赶紧捡起地上的猎刀，插回到院里的刀鞘，又跟你们把你姐姐的尸体抬进去，然后看到【丹琳】跪在她爹娘的尸体前，泪流满面……

【钱广有】恶狠狠地说他一定要亲手宰了这只狐妖，说完他就和保长一起去他家商量对策……【中玉】出去送他爹，回来后就和你留在堂屋里陪着【丹琳】。下午，【娇眉】带着【何千程】和【井儿】回来，看到院子里的血迹和屋里的尸体……你感觉事情变得越来越可怕，不想被卷入其中，准备继续隐瞒做过的事……

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你抛尸以及伪装了“桑尘子”死后的现场。（5分）（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“丹琳家”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。