游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你全名【黄昌禾】，生于清光绪六年（1880年），和比你大1岁的姐姐【黄桂荷】（黄氏）一起被卖到山西泽州一家富户里当仆人。

你6岁时（1885年），主人家的“骥儿少爷”外出打猎，回来后开始发烧，虽然请郎中看病，却几日都不退，你听说少爷是被狐狸骗去了坟场……

夫人着急，派人改请术士。术士来到主人家，在宅里巡视后，让人把少爷抬进书房——你因为好奇，从书房的后窗往里偷看，见到术士在屋里转了几圈后，拿起书架上的一个“壶”，将壶底向上，嘴里念念有词，说了什么“子丑寅卯……六塔镇妖……”你听不清楚，就往前探了探身子——术士突然喝了一声：“孽障，休走！”挥剑向你所在窗口刺来。

你觉得被人在身后拽住，只记得看到一张青色的面孔，随后眼前一黑，什么都不知道了……等你醒来后，看到姐姐抱着你，跪在家主面前，求他放过你——家主让你走过来——你刚往前踏了一步，就感到脚腕疼痛，只能一瘸一拐地走过去……周围的人都用惊恐的眼神看着你，姐姐开始哭泣，不断磕头……

术士将你扒光衣服，先用很难闻的烟熏你，接着又用藤鞭抽打你，直到你惨叫着疼痛昏倒……你醒来后发现自己被扔在大街上，多亏有一位药铺掌柜收留，又给你疗伤，但受伤的部位一到阴天就疼，你也从此不能登高。

你留在药铺做学徒，听说那家富户不久就被抄了家……转眼十年过去（1895年），药铺掌柜给一位富甲一方的“赵老太爷”看病，却没救活人，砸了招牌，生意做不下去，只能偷偷种“御米”（罂粟）卖钱——姐姐那时已经嫁人了，她曾托人给你捎口信，说她去了河南新乡西的“卫风邑”。

三年后（1898年），药铺掌柜因为私种罂粟被捕，你从药铺逃走时，带走了记载着种植、熬制“御米”方法的医书和一些种子，前往“卫风邑”投奔姐姐——你来到“卫风邑”后，经过一番打听，找到姐夫【钱长英】。

你见到姐姐时，她刚给姐夫生了一个女儿，起名【丹琳】，产后身体虚弱，你想到一个调补的药方，却因为自己不能上山采药，只能请姐夫去买。后来姐姐给你借来一所院子，位于市集南，此前是一座“百生堂”（医馆），你就继续用这块招牌，靠医书上的配方和在药铺当学徒时学会的针灸行医，但邑中的人有病都会先去“谷虎观”求灵药，导致你的生意很差，一直无钱娶妻。

最让你无奈的是【丹琳】发烧那年（1906年），姐夫找你去看病，吃了你开的药后没有马上退烧，姐夫就送你回去，然后去请“谷虎观”的主人“桑尘子”……你在“卫风邑”里住久了，学会本地口音后不再说山西话，对于和你抢生意的“谷虎观”一直敢怒不敢言——你后来为了生计，偷偷种起“御米”，每年回一次山西，到以前药铺掌柜的买家那里用自制好的“大烟”换银子。

今年（1914年），黄河两岸出现很多土匪，“大烟”成了黑市交易的“硬货”，你忍不住想扩大种植——你知道姐夫家西边有一块荒地，想借来耕作，却被姐夫一口回绝——即使你提出给姐夫一些租金，他也没有同意……

姐夫在邑中有一位同胞大哥【钱广有】，【钱广有】的儿子【中玉】经常受伤，来医馆找你帮敷药，你因为他是姐夫的侄子，并没有收钱，此时就想请他帮忙说服他的二叔把荒地租给你——【中玉】虽然爽快答应，却没有结果。

10月5日，下午，姐夫醉醺醺地来医馆找你要醒酒药，你又提起租荒地的事——姐夫说眼下有一件大事，比种地强多了！你一边照着医书配醒酒药，一边问姐夫是什么事？姐夫压低声音，说他把“桑尘子”的师弟【何千程】灌醉了，问出为什么他师兄来到“卫风邑”就不走了——原来他要找“神通鬼使”……姐夫拿走醒酒药时让你去他家，说这事也算你一份。傍晚，你锁好医馆后去姐夫家，进门听到哭声，看到堂屋中间的屋子被布置成灵堂，姐姐和【丹琳】身穿白衣，跪在姐夫的尸体前守灵。你看姐夫的尸体像是死于中毒，怕自己被怀疑，不敢说姐夫从你那里拿走了醒酒药。【钱广有】在这里帮忙打理后事，你留下来安慰姐姐，她始终泣不成声，说不清事情经过……

10月6日，清晨，你赶回医馆，整理昨天配的药，发现和姐夫说话时，不小心把“御米”的果壳（大烟壳）放进药里！你觉得不是自己毒死姐夫，又想起姐夫生前说的事，就想以请人做法事的名义去一趟“谷虎观”看看……

你在“谷虎观”外遇到【中玉】【丹琳】和一个少女——【中玉】给你和少女【娇眉】介绍认识后，就去叩响“谷虎观”的大门……这时一个中年男人带着一个女子从东边走来——女子看到你们，指着【丹琳】喊道：“是钱妹妹！”中年男人过来拱手施礼，他身边的女子介绍他是她的师叔【何千程】，然后你听【丹琳】向你们介绍这个女子名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。

【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄……就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走……你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋——【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的……

## 10月6日（农历八月十七）9:00（“谷虎观”前院）寒暄 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要隐瞒在姐夫死前见过他、你配药时误放“大烟壳”、种“御米”等事。2、据你所知，“淫羊藿”（中药）归肝、肾经，可以补肾虚、增阳，强筋骨。3、你一直恨“谷虎观”抢医馆的生意，要趁机让大家都相信刚才逃出去的狐狸就是“桑尘子”（利用这个机会，尽力污蔑“谷虎观”）！

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到是否是自己的药害死姐夫（如果是，就隐瞒此事）。（5分）

2、隐瞒你私下种“御米”（罂粟）。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域 “谷虎观” 和 “市集”；在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。