## 之后的事情

大家都对发生的事感到不安，【何千程】和表妹约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞，【黄昌禾】也要回医馆，你看他在临走时对表妹欲言又止，却没有说出任何安慰的话。

傍晚，“表哥的娘”（你的大表舅妈）来看望表妹，说了许多劝慰她的话，还让表妹办完葬礼后就搬到她家里去住，大家都是一家人……然后“表哥的娘”带表哥回家，你也跟着离开，在路上看到表哥走路时有些跛脚。

你回到家里，见到你娘神色不安，就问她出了什么事？你娘说下午你爹被大表舅叫过去商量事情，回来后又躲进院子东的书房里，到了吃饭时才出来，脸色十分不好，早早就回屋睡下……你一边宽慰你娘，一边把下午在表妹家发生的事告诉了她，你娘听完后连连说果然是狐妖来报仇了，下一个怕不是该轮到你的大表舅一家了！

你让娘不要胡思乱想，心里却也感到害怕，更想知道这些事会不会和“狐郎”有关。

你吃完饭后，回到院西的楼上休息，整晚都没有睡好——你惦记着“狐郎”，却不知“狐郎”此时身在何处，是生是死……你想着各种可能，盼望“狐郎”能够像之前那样出现，直到后半夜才睡着。

今天（10月7日），上午，你起床后发现爹娘都不在楼下的屋里（爹娘住在你的楼下），看到家里的女佣“张姑”走进院子东边的“厨房”，就追进去问她，听她说你爹被一个身穿旧麻布孝衣，头戴垂纱斗笠，提着一盏灯笼的人叫走了，似乎是个“女的”——你忙问“张姑”知道这个“女的”是谁吗？

“张姑”说她听“女的”自称是【丹琳】，来请表姑父出席她爹娘的法事，然后两个人就往西边去了……你记得昨天见到【丹琳】时，她身上的孝衣是新买的洋布做的孝衣，并不是麻布……

你又想问你娘在哪儿，却看到她和【井儿】一起回来——【井儿】走到你家的大门口时，井边狗窝里的老狗突然吠起来，【井儿】面色惊慌，看到老狗被拴住，才敢走近，似乎很怕狗……

你看到你娘陪着【井儿】走进院西的楼里……过了一会儿，你娘独自走出来，你就从“厨房”出来，过去问你娘为什么带【井儿】来家里？

你娘说她整晚都在担心狐妖的事，早起后就去了“谷虎观”，只遇到【井儿】，就请她来家里看看情况……

你安慰你娘说家里不会有事的，然后等到【井儿】从院西的楼里出来，马上过去问她看出了什么没有？

【井儿】盯着你，你怕被她察觉到自己和“狐郎”的事，又看到她的眼睛里有血色，不禁心中一慌，就避开里她的眼神……【井儿】并没有对你多说什么——她走到你娘身边，说她要去“坟场”那边看一下。

你听到“坟场”，马上又想到了“狐郎”，甚至怀疑【井儿】也在寻找“狐郎”说过的东西……你等【井儿】出门后，问你娘为什么你爹那么害怕狐妖，总说狐妖会来报仇？

你娘小声告诉你，在你出生前，大表舅曾找到当时还在开药铺的你爹，要走了一种“烈药”，只要一点剂量，就能毒死一群狐狸——你爹听说大表舅要去毒狐狸，想到祖坟曾被野狐刨开过，就给了他……没想到那些在“有狐山”下兴妖作祟的狐狸没有全部被杀光，逃掉了一只老狐……

你说就算是有漏网之狐，也不会知道药是爹给的啊……你娘就告诉你在狐妖们被杀的那天，你爹看到药铺门外的地上有一摊血迹——似乎是故意留在那里的——老狐当时受了伤，只能临时标记一下位置后逃走！

你听到这里，终于明白你爹为什么要关了药铺搬家，心想一定找到“狐郎”，问问那只老狐后来去了哪里……除此之外，你也想弄清楚“狐郎”问你的“神通鬼使”到底是什么。

这时外面有人敲门，你开门后看到表哥【中玉】和表妹【丹琳】，又注意到【丹琳】并没有戴垂纱斗笠，身上穿的孝衣也和昨天一样……表妹看到你后，说她来请表姑父出席她爹娘的法事……

你心中一惊，马上说你爹已经被“丹琳”请去了——表妹顿时面露惊恐，说她之前并没有来请过表姑父，表哥也说【丹琳】之前在他家里……

你正想去西边寻找你爹，就看到【黄昌禾】从你家东北方向走了过来，然后又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来——【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关……

【井儿】的话还没说完，你家院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来……

## 你的目的（三）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出【井儿】的真实身份。（2分）

2、找出“神通鬼使”的真相。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“坟场”和“孙宅西边”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。