## 寒暄之后的故事

中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请表妹先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。

你们与【何千程】【井儿】分别后，【黄昌禾】送表妹回家，你和表哥也陪着他们一起过去——你们四人走进“丹琳家”的堂屋，没有看到“丹琳的娘”（你的二表舅妈），表妹和【黄昌禾】去东屋找她娘——你和表哥留在中间的屋里（灵堂），给二表舅的尸体磕头。

你之前并没有在“谷虎观”里看到“狐郎”，忍不住想再去找他——你转头看向外面，突然见到院子门外有一只狐狸！你以为自己眼花，想站起来再看时，表哥也跟着站了起来——你不想让表哥看到狐狸，就马上对他说：“你二叔看着你呢！”这句话果然把表哥吓了一大跳，没有注意到院子门外……但你再转头去看时，狐狸已经不见了……

你要想办法出去，又不能不辞而别，就拉住表哥的手，说咱们进去找【丹琳】吧，然后不由分说地拉着他走向东屋——直到推门进屋时，你才松开手。

你和表哥走进东屋里，看到“丹琳的娘”坐在炕上，推开【黄昌禾】的手，然后指着【黄昌禾】身后（你和表哥的方向），仿佛看到什么可怕的东西……大表舅也在屋里，他见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧……

表哥赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉大表舅，大表舅听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么……你看到“丹琳的娘”这副模样，就趁机说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看……

你看其他人没有反对，就要出门，又担心那只瘸腿狐狸正是“狐郎”，就低声对表哥说：“我要再去一趟‘谷虎观’，你留下看着……如果你们抓到那只瘸腿狐狸，千万不要杀了它……”你怕这样还不能保护“狐郎”，就又吓唬表哥说：“我听我爹说狐妖被杀之后，就会借尸还魂，附身到人的身上，那样就更麻烦了……”

你交代完这些话后，离开“丹琳家”，想着“狐郎”最后是在“坟场”被抓走的，就先向东跑去“坟场”——你在路上想起“狐郎”曾问你是否听说过“卫风邑”中有什么“神通鬼使”的下落？你说自己从没听说过，“狐郎”就不再提这事了……

你绕过自己家和表哥家后来到“坟场”，感到中秋后的寒意，就仗着此时是白天，大着胆子往里面走去——“坟场”里大多是本地人的家族墓地，其中也有子孙断绝后无人再来打扫的荒坟……你突然想起你爹曾带人修复过你家祖坟，大家都说是野狐刨开的——这不是第一次了，你听说在你出生前，这些畜生就曾经刨过一次……

你爹一直对狐妖又恨又怕——你爹在你出生前，经营祖传的药铺，但后来邑中的人有病都会先去“谷虎观”求灵药，他又每天担心狐妖会回来邑中报仇，就把药铺关了，带着家里人搬到现在的“孙宅”，和胆子大、不怕狐妖的大表舅做了邻居。

你爹此后总在书房里看书，不断写写划划，却不跟你娘说他要做什么……

你一边回忆着往事，一边四下寻找“狐郎”的踪迹。

你在 “坟场” 里东张西望，却没有找到和 “狐郎” 有关的东西，正要灰心时，突然看到一个一人高的 “狐狸” 从远处跑出 “坟场” ……

你虽然还没有吃饭，但也不会因为饿得眼花看错——因为那“狐狸”实在太大了——你一眼看去，只见它杂色斑驳，又跑得飞快！

等你追出 “坟场” 时，已经看不到 “狐狸” 的踪影，无奈之下，你只能绕过 “有狐山”，前往 “谷虎观”。

你跑到“谷虎观”门外，看门开着，就小心翼翼地走进去——你一直走到后院，刚溜进雕像西侧房子里，就被【何千程】看到——你怕引起猜疑，赶紧对他说了“丹琳的娘”情况不对头，要来请他和【井儿】去看看！

【何千程】询问详情，你说你也不清楚——【何千程】就喊来【井儿】，和他一起跟着你赶到“丹琳家”——你在路上注意到【井儿】样子很虚弱，好像刚刚花了多少力气似的……

下午，你带着【何千程】和【井儿】走进“丹琳家”院内，看到地上有一大滩血迹，“丹琳家”当中的堂屋里除了二表舅的尸体外，还有一具颈部被砍开的女尸——表妹跪在地上，泪流满面……你一眼就认出女尸是出门前还见过的“丹琳的娘”！

你很怕这事和“狐郎”有关，看到表哥和【黄昌禾】还在这里，就想向他们询问自己走后，究竟发生了什么？

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出所有命案的真相。（？分）

2、找到“狐郎”的下落。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“丹琳家”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。