游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你全名【孙娇眉】，生于清光绪二十四年（1898年），你爹【孙芦坡】是“卫风邑”本地人，你家在邑中的亲戚还有你娘（李氏）的两位远房表哥【钱广有】（你的大表舅）和【钱长英】（你的二表舅）。

你从小听说“有狐山”上的古塔里面镇压着一只千岁青面狐……它的狐子狐孙曾在邑中兴妖作祟，被一位“桑尘子”尽数斩杀，只逃掉一只披着人衣的瘸腿老狐……“桑尘子”担心老狐还会回来，就在邑中住下，将住处改名“谷虎观”……这件事发生在你出生之前，你是听市集里的人说的——当时很多人都是亲眼所见。

二表舅和大表舅每年外出做买卖，把家人托付给你爹照看——你爹教过你识字，你因此从小爱看诗词，见到爹平时总待在书房里，把你娘的话都当作耳旁风……你娘伤心时，会抱着你哭，说希望你将来能有一个如意郎君。

你16岁时（1913年），你爹收下聘礼，把你许配给大表舅的儿子【中玉】（你的表哥）——你感到一丝茫然，不知道表哥是不是你命中注定的人。

今年（1914年），农历八月，你在天黑后坐在房内，点着蜡烛开窗透气（你住在院西的楼上，西边窗户正对着大表舅家的二楼，为了避嫌，你只打开北边窗户），看着夏花落尽，心中伤感，不知不觉睡着了……你感到有人从窗户进来，却没有听到声响，睁眼只见蜡烛熄灭，一个人影来到你身边。

你本该大声喊人，却发不出声音，心头小鹿乱撞——仿佛走过来的是你一直在期盼的那个人，你无法拒绝他……对方把你抱到床上，说出一些令人面红耳赤的话语，让你的心跳得飞快……突然楼下传来一阵狗吠，你这才清醒过来，发现只有自己躺在床上，浑身都是汗水……

你走到窗边，看窗户依然开着，外面一片漆黑……就在你把刚才的一切都当作是一场梦时，在窗口捡到了几根银白色的长毛发，不像是人的……

第二天，晚上，你在睡梦时又见到人影，就使劲挣扎，在对方身上摸到一个软软的东西，感觉是个“香囊”……你醒来后，依然独自躺在床上。

第三天，你从院东书房里找出一根银针，晚上感觉屋里有人时，就拿银针扎自己，终于清醒过来，见到眼前真的有人，却因为屋里太黑，看不清对方的脸——你想起传说和捡到的长毛发，就紧张地问对方是不是狐……妖？

对方用一种你没听过的语调回答道：“吾乃千岁青面狐，与小姐你的前世有姻缘之约，却因为三百年前被镇在‘卫风塔’下，害你那一世白头孤老……吾脱困之后，寻到今生的你，看着你长大……”你听到这里，鼻子发酸，流下泪来……此后对方总在夜晚来你房里，还送给你一个银镯子——你称对方“狐郎”，把银镯子和那几根长毛发、银针都藏在随身的荷包里……

每次 “狐郎” 听到狗吠就会离去，和你没有肌肤之亲，但你即使睡下，也会情不自禁地梦到和他缠绵…… “狐郎” 来的时候屋里没有点蜡，你也没见过对方的容貌，只在 “狐郎” 身后摸到过一条长毛的东西，似乎是尾巴……

“狐郎”告诉你尾巴是他的弱点，无法隐去——要是被人用绳套住，就不能变化了——如今他只差一场“劫数”，就永获人身，与你相伴一生，希望你能帮他……你马上答应下来。“狐郎”就让你在下一个月圆之夜（中秋）的“亥时”（21:00～23:00），独自去东边的“坟场”找他，助他渡劫！

中秋（10月4日），你饭后装作身子不舒服，回到房里，等到晚上就提着灯笼溜出去——你胆子不大，但为了“狐郎”，还是鼓起勇气走向“坟场”，你在路上不断听到有人呼唤你，心里想着“狐郎”，就加快脚步……你快走到“坟场”时，灯笼里的蜡烧完了，月光也被乌云遮住——你突然听到“狐郎”的喊声：“你不要过来！”你马上停下脚步，躲在树林里，过了一会儿，又隐约听到“狐郎”的声音：“求求你了……我只差今天一晚就能成功了！”然后你听到另一个人说：“孽障……枉你修得一个人身……莫要逼我行法！”

“狐郎”发出哀鸣般的声音：“好，有本事你就一辈子把我关在‘谷虎观’……”之后就再没有对话，你心里害怕，等到月色出现，慌忙跑回家……第二天（10月5日），“狐郎”没有再来找你，你越想越担心，生怕“狐郎”已经被抓去“谷虎观”，甚至被打回原形，就决意去救“狐郎”。

10月6日，上午，你来到“谷虎观”外，遇到表哥【中玉】和他的堂妹【丹琳】（你的表妹），还看到一个男人从西边走来——表哥介绍你和男人认识后（男人是表妹的舅舅黄昌禾），就叩响了“谷虎观”的大门……这时一个中年男人带着一个女子从东边走来——女子看到你们，就指着表妹喊道：“是钱妹妹！”中年男人过来拱手施礼，他身边的女子介绍他是她的师叔【何千程】，然后你听表妹向你们介绍这个女子名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。

【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄……就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只腐腿狐狸！狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走……你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋——【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的……

## 10月6日（农历八月十七）9:00（“谷虎观”前院）寒暄 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要在表哥（未婚夫）前隐瞒自己和“狐郎”的所有事（编造来的理由）。

2、表哥和表妹最近几年常来你家，跟着你爹识字。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到“桑尘子”失踪的真相。（2分）

2、隐瞒你和“狐郎”的事情。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“谷虎观”和“市集”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。