【木下武史】又说他还听你娘说你父亲当年乘坐的船已经没了，这么多年没有音信，可能永远都不会回来了……你却不愿放弃寻找父亲的希望，一想到父亲曾去过日本，即使不知道日本有多远、多大，也要坚持去那里找他！

下船后，你没有完全康复，“木下家”就把你带回到他们的目的地——日本本州岛的山口县下关市（国内称为“马关”），那里也是“伊藤先生”所属的“伊藤重工株式会社”的本部所在地。

你没有住处，【木卜武史】为你求情，“木下先生”才同意在你找到父亲之前，可以留在“木下家”——被询问年纪时，你才得知自己和【木下武史】是在同一年的农历三月出生，只比他小几天——“木下先生”因此给你起名【やよい】(Yayoi)，对应汉字“弥生”，是旧历中“三月”的意思。

之后“木下先生”用山东话问你要怎么找父亲时，你却说不出父亲的姓名……不久之后，你恢复了健康，和“木下家”一起开始全新的生活——你很感激【木下武史】，此后一直管他叫“お兄さん”（Onisan），意思是“哥哥”。

“哥哥”后来被送入男校，你留在家里帮“木下太太”做家事，曾去“哥哥”的学校给他送“便当”，他却不准你再这样做，让你有些失望——好在“哥哥”放学回家后，还是和往常一样照顾你，给你讲学校的事情，教你日语……

在一起生活的日子久了，你发觉自己喜欢上了“哥哥”——那时你刚学会编织，就亲手给“哥哥”织了一双手套保暖。

你17岁时（1909年），“哥哥”去了公立医院实习，不再回家——你已经学会日语，加上不喜欢和“木下太太”一起待在家里，就外出打工，被一家名叫“春杀”的酒馆雇佣——工作内容和“泉之馆”里有些相似，要画上艳妆接待客人，每天除了薪水，还有小费。

你曾在酒馆里见到过好几次喝多了的“伊藤先生”，但他没有认出你——“伊藤先生”酒量很好，却总喝得酩酊大醉，让你觉得他心事重重——你在“伊藤先生”喝醉后，就按他说的地址，送他去了位于一所女校附近的出租屋，看他走进一间亮着灯的屋子……

你曾去城外一所祭祀以“白狐”为神使的“ $ \underset{\cdot}{书} $稻荷様”（稻荷神）的神社，在里面请了一个保佑学业顺利的“御守”（护身符），要送给“哥哥”，去医院找他时，听说他正在诊室接待病人。

你去医生们的休息室等“哥哥”，听到里面的人正在议论他，有人说他认识【木下武史】总打听的“女学生”，对方是“伊藤氏”的小姐……另一个人说他猜这两个人正在诊室里“秘密恋爱”……你听得心中一凉，也知道自己比不过那些上过学的大小姐，就把对“哥哥”的感情隐藏起来，等那位“伊藤氏”的小姐离开诊室后，才进去将“御守”交给在诊室里愣愣出神的“哥哥”。

你希望“白狐”可以像传说中一样，保佑“哥哥”的幸福……

之后，你努力工作，让自己暂时忘记“哥哥”——你当初留在日本，除了想找到父亲，更多的还是因为【木下武史】——你知道寻找父亲的事就像大海捞针，加上如今【木下武史】也让你不再报希望，就打算赚够钱就回国去见母亲，为自己的任性向她道歉。

今年（1914年，日本大正三年），8月，你在“春杀”里遇到一位要坐船经天津去济南的酒客，想到这是回国的机会，就请他带你同行——你担心“哥哥”挽留你，就选择了不辞而别……你来到天津后，把带来的日元兑换成50块“银元”和一些零钱，再南下济南，打算见到母亲后，和她开一家店

昨天（9月15日），下午，你再次来到“泉之馆”，在院外就看到这里多了一根将近5米高的烟囱……你走进“前厅”，没看到母亲，就作为客人租房——负责登记的“大伯”带你去了较为靠里的“202”，登记姓名时，你说自己叫【弥生】，之后“大伯”给了你“202”的钥匙。

你放下行李，休息了一会儿后，就下楼去“厨房”找母亲，却没见到她，正要找人打听，就见到“大伯”来找你，说他已经烧热了水，你可以去泡温泉了——你一路上风尘仆仆，加上不好意思让“大伯”白烧水，就去“前厅”拿上一件给女性客人准备的白色浴袍，进“女浴池”，享受了一次人工温泉。

你泡澡后，身上热乎乎的，换回自己的衣服，又听“大伯”推荐，去二层的“酒屋”小酌——你学着之前见过的客人，点了一杯洋酒，喝完后就感觉站不稳了，被“酒屋”的女服务员找回“202”倒头睡下……

今天（9月16日），从早起就开始阴天，让你以为天还没亮，加上旅途劳累和宿醉，就一直睡到下午，直到听有人在“202”外面敲门。

你开门后意外地看到“哥哥”，还没来得及欣喜，就听他骂你不该离家出走，害他和母亲担心……你没想到“哥哥”会来找你，虽然又惊又喜，但马上想到自己此时刚刚从宿醉中醒来，不愿被“哥哥”看到这么狼狈的样子，又想起他和“伊藤氏”小姐的事，感到一阵委屈，就说“哥哥”是“笨蛋”（巴嘎）……然后你关上房门，说要换衣服，准备梳妆好再出来。

大约17:00后，你画上艳妆，打开房门出来，竟看到“伊藤先生”！

你一直没有机会当面对“伊藤先生”救下你的事道谢，就赶紧用日语喊住他——你先向“伊藤先生”道谢，然后才想起“伊藤先生”还不认识你，赶紧报上了自己的日文名字，诉说了当年的事。

“伊藤先生”说你要是想感谢他，就敬他一杯酒好了——于是你和“伊藤先生”来到“酒屋”，对他跪下道谢，然后斟了满满一杯酒敬他。

“伊藤先生”一边听你再次道谢，一边慢慢喝完酒，走到“露台”上——这时外面已经下雨了，“伊藤先生”回到“酒屋”后，仿佛在惦记什么，和你道别，走了出去。

你不敢再喝酒，从“酒屋”出来后，下楼去“厨房”找母亲，遇到一位“李妈妈”——你自称是“妮儿”，向她打听——“李妈妈”仔细端详你，认出你是“张寡妇”的女儿，就拉着你的手，身体有些发抖。

你忙问母亲在哪里？“李妈妈”声音哽咽地说你那苦命的娘已经死了……你大吃一惊，问母亲是怎么死的？“李妈妈”说自己不住在“泉之馆”，下班后会回家，在第二天来上班时才听说你娘在“西院”的泉水里溺死，详细情况她也不知道……你听到这里，已经忍不住哭了出来，“李妈妈”不断叹气，说这可能是有人揭开了“竹之间”的封贴，放了“那东西”出来……