游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

# 你的故事

你躲在轮船底层，感觉船正随着波浪起伏，很担心被人发现，就裹紧身上的脏衣服，看到口袋里还剩下半块“油旋”，忍不住拿出来吃掉，盼着轮船早日到岸——你记得自己身处的轮船名叫“日向丸”，于1906年农历七月廿九从青岛出发，驶向日本……

第二天，你饿得实在受不了了，只好冒着被人发现的风险，上楼去找吃的一—你此前从船梯下来时，记得船舱里有餐厅。

你还没找到餐厅，就被两个水手发现，他们见你不像乘客，就喊着你听不懂的日语过来抓你，你向船梯上逃去，刚跑到甲板上就被抓到——水手们粗暴地把你扔在船的栏杆旁，不顾你的头撞到栏杆上，血流满面——你痛得几乎晕倒，过去的事情断断续续地出现在眼前……

你生于清光绪十九年（1893年）的农历三月，小时候住在济南南郊的“泉之馆”里，不知道亲生父亲是谁，因此没有姓氏……那时的“泉之馆”还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”。二层除了老板娘住的“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”。一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房）。东边的“竹之间”贴着封贴、锁着门……

你听女佣们私下说起这里的旧主人接待了两名“狐妖”，之后被附身，引来血光之灾……惹上人命官司的一家人只能卖掉房子离开……新的买家请来法师连日做法后，才敢进来……有人听到法师说“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复……

“泉之馆”的熟客中有母女俩住在“203”，母亲叫【宁淑】，女儿叫【瑞容】，还有一位从日本来的“伊藤（Itou）先生”，会说山东话，总住在“204”——你头一次听说日本时，只知道是个岛国，却在甲午年（1894年）打败了大清的“北洋舰队”，从此成为朝廷的债主。

有一天，【宁淑】和老板娘【渝娘】一起出门，你因为好奇，揭下“竹之间”门上的封贴，却因为门锁着进不去，就扔掉封贴，和一个与你差不多大的女孩子一起玩，你很希望住在楼上的【瑞容】能下楼跟你们一起玩，但她似乎和她母亲一样，都不愿下楼。【宁淑】和【渝娘】回来后，从东侧上楼，望了一眼“竹之间”的方向，脸色突然大变，跑上楼去，仿佛中邪——你怕挨骂，没敢说揭下封贴的事，后来看到【渝娘】捡起封贴，重新贴上……

你 12 岁时（1904 年），济南开埠，6 月 1 日，青岛至济南的 “胶济铁路” 全线通车。

两年后（1906年），农历七月，除了【宁淑】和【瑞容】住在“203”、“伊藤先生”住在“204”，还有姓“木下”的一家三口住在“201”。

“木下”家的儿子也对“竹之间”很感兴趣，你在“厨房”里吃好吃的“油旋”时，看到他进来打听——那是你和他的初遇，他却只关心“竹之间”，连续几天来“厨房”，都没有注意你。

农历七月廿五，你看到“木下”家的儿子在“竹之间”门外，似乎想透过门缝看里面——你怕他揭下封贴，就忍不住叫了一声——“木下”家的儿子马上回头看你，你警告他千万不要进去，说完后跑进“厨房”，等着另一个女孩从楼上下来和你玩。



自从【渝娘】知道你和这个女孩一起玩以后，你们就只能偷偷见面了——她下楼和你玩的次数越来越少，还很怕弄脏衣服……

傍晚，你们看到“木下”家的儿子拿着“木刀”跑去“西院”——你注意到他的神色和平时大不一样，显得凶巴巴的——当时的“锅炉房”还是“杂物房”，你就一个人穿过“杂物房”，去“西院”看他要干什么。

你来到“西院”后，先躲在拐角，看“木下”家的儿子在泉水边挥舞“木刀”，嘴里胡乱地大叫“太散”一类的话——你担心他中了邪，然后听到“咕咚”一声，又突然听到一句：“俺不怕你！狐狸精！别偷看了！”

你被吓得急忙缩回身子，跑了回去……

你的回忆开始模糊起来，只能想起第二天（农历七月廿六），你在“厨房”和妇人道别，她舍不得你离开，又劝阻不了你，就抱着你哭了起来，你也十分伤心，听妇人对你说：“你为什么要去那么远的地方？”你与妇人道别后就跑了出去，只留下身后的她对你说：“我苦命的妮儿啊……”

你现在被水手扔在甲板上，头破血流，已经站不起来——你虽然听不懂日语，也能猜出水手要把你当“偷渡客”抛下大海！

“木下”家的儿子认出了你，他跑去用日语和他爹说话，他爹却反手给他一巴掌，骂了一句“巴嘎牙路”！他挨打后依然坚持地说了些什么，气得他爹又扬起巴掌，“木下太太”赶紧抱住他，一起挨打。

你这时再也坚持不住了，眼前的一切都模糊起来，最后只远远地看到“伊藤先生”走过去给了“木下先生”正反四个巴掌，抽得他跪下后，“伊藤先生”找到船长，说了一些日语，又拿出钱给船长……

“木下”家的儿子面露喜色，但你已经再也坚持不住，眼前一黑，就昏了过去……

之后的几天，你一直发高烧，多亏船医救治及时，才捡回一条命——你恢复意识后，脑子仍迷迷糊糊，见到身边的人正是“木下”家的儿子，听他用中文跟你说话，告诉你他名叫【木下武史】（Kinoshita Takeshi），他娘名叫【すい】（Sui），对应汉字“水”，刚才他求他爹【木下童三】（Kinoshita Ryuzo）救你，但是他爹不同意，之后是“伊藤先生”拿出双倍的船票钱，船长才放过你，“伊藤先生”看你昏倒，就让他爹去找船医……

你和“伊藤先生”并不相熟，突然欠了他这么大的一份人情，想去当面道谢，却因为身体虚弱，无法下床。

你随后听到【木下武史】管你叫“妮儿”，才知道他认识你娘“张寡妇”——也就是你记忆中的那个妇人——【木下武史】不但知道你娘在“泉之馆”的“厨房”里做事，还曾听你娘对你说过你爹当年确实去过日本——他要是没有死，如今还在那几千里外的地方……