你强忍悲痛，询问母亲以前的事，听“李妈妈”说你娘命苦，她丈夫去世后，宗族说你娘克夫，强行收走了你们的房子田地，把你娘和你赶出去——你娘此后被人称作“张寡妇”，带你到“泉之馆”做女佣谋生，被老板娘【渝娘】安排去“厨房”做事，带着你住在一层东北角的屋里。

“李妈妈”打开话匣子后就一直滔滔不绝，说起你从小穿着缝补过的旧衣服，跟着你娘烧火帮厨，平时总是脏兮兮的，她就带你回家……【渝娘】的妹妹【泉儿】有时会下楼和你玩，不小心弄脏衣服，上楼后被【渝娘】责骂……你14岁时（1906年），被【渝娘】安排上楼给客人们送酒菜，这才有了干净的衣服，【渝娘】又亲手给你画艳妆……你后来从“李妈妈”这里打听到青岛的位置，在“厨房”偷了“油旋”，离开“泉之馆”……

大约 18:00 后，你回过神来，想去母亲溺死的地方看看，就走出“厨房”，透过“厨房”门对面的窗户，看到一个撑伞的人，身穿樱花图案的新和服，腰带在背后打着结（里面应该裹着“带枕”），走进“西院”，“哥哥”冒雨跟在这人后面……你要在雨中走到“西院”的泉水边，想起以前“女佣房”里有雨衣，就想去借，但你走进“女佣房”后没看到雨衣。

大约 18:30，你想去找负责登记的借伞，回到“前厅”也没见到人。

你回忆了一下，想到这些东西可能放在“杂物房”里，就从“前厅”西门出来，走到记忆中的“杂物房”外，发现那里变成了“锅炉房”，门被锁上了。

你只好从左侧楼梯上楼，回到“202”，从行李中翻出以前偷渡时穿过的旧衣服，举在头上遮雨，然后从东侧楼梯下楼。

大约18:50，你经过没有人的“前厅”，跑到“西院”门外，发现门从“西院”一侧插上了。

你没办法进“西院”，只能回到“前厅”，见仍没人在，看到墙上挂着一串钥匙（4把），想到这些应该是“备用钥匙”，觉得里面有“锅炉房门锁”的钥匙，就想去打开锁，从“锅炉房”绕进“西院”——你这时还看到“前厅”里登记住宿的本子上写着“两洞幺——木下”，想起以前【渝娘】一直管“201”叫“两洞幺”，“木下”则是“哥哥”，他住在“201”。

大约19:00，你还没摘下那串“备用钥匙”，就听到西侧楼上有“砰”的声响！你愣了一下，摘下那串钥匙后，又听到“前厅”西侧门外有声响。

你从西侧门走出“前厅”，看到门外走廊的地上有一件蓝色浴袍、一个“狐狸面具”、一张黄纸、一把“手枪”和一只“手套”——“手套”是你亲手织的，浴袍像是男人穿的尺寸，黄纸很像“竹之间”门上的封贴，另外两样东西你在“木下家”时，都曾在“哥哥”的屋里见过！

你担心 “哥哥” 做了什么危险的事，就顾不上去 “西院”，把几样东西都捡起来，回身穿过 “前厅”，从东边楼梯上楼，用最短的路来到 “201” 门外，想找 “哥哥”，却看到他躲在 “酒屋” 门外，正探着半个身子，望向西边。

你马上过去，没想到“哥哥”跑向西边——你看了一眼手里的东西，就先跑回“202”，将遮雨用过的湿衣服搭在椅子靠背上，在椅子座上放下“手套”，把面具、浴袍放到窗边，将手枪、黄纸藏到床下，再出门去追“哥哥”。

你跑到走廊西侧的 “203” 门外，才追到 “哥哥”，看他盯着屋里，就也往里面看去，见到身披雨衣的 “白皙女人” 在 “203” 屋里抱着一个心口有血迹的 “中年男人” —— “中年男人” 一动不动，看起来已经死亡！

你愣在原地，“伊藤先生”和另外两个人先后来到你的身边，其中一个就是昨天介绍你去泡澡和喝酒的“大伯”，另一个有些面熟。

“白皙女人”这时注意到你们，她惊恐地站起来，哭着说：“客人被杀了我看到‘狐面人’……‘那东西’又出来了！”

## 9 月16日19:10（“泉之馆”二层）寒暄

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你担心“哥哥”做了什么，因此不会说出手枪、面具等事。

2、你要询问母亲去世的详情。

3、你不想让“哥哥”知道自己曾去酒馆打工赚钱（需要隐瞒）。

4、你希望有机会报答“伊藤先生”的救命之恩。

5、你喜欢画艳妆是因为以前在“泉之馆”时就觉得这种化妆好看。

6、你现在穿的是“ゆかた”（Yukata），汉字写作“浴衣”，与正式场合的“和服”（日文写作“着物”）不同，只有外面一层，里面没有“襦袢”（内衬），也不需要穿“足袋”（袜子），腰带只是绑上定型，不用打复杂的“结”。

7、你要问大家“竹之间”里到底有什么？

## 你的目的（一）

1、找到“203”里命案的真相。（5分）

2、找到母亲溺死的真相。（5分）

3、隐瞒你喜欢“哥哥”。（2分）

4、找到亲生父亲的下落。（2分）

## 名词解释

胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。

马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）——“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。

油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。

稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其别名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。

大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年—1926年）气氛的思潮和文化现象。

## （先不要翻开下一页）

调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读注：你不能调查自己住的“202”和“随身物品”