## 之后的事情

大家都对发生的事感到不安，【何师叔】和“钱妹妹”约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着你告辞。

你和【何师叔】回到“谷虎观”，感觉非常疲惫，【何师叔】让你先回屋休息，他下厨去做些吃的。

之后就像往常一样，【何师叔】把做好的饭给你送到房里——你此时对【何师叔】已经不再戒备，也喜欢吃他做的饭，就没有再躲着他，而是在他面前吃了起来……

今天（10月7日），清晨，【何师叔】做好早饭，跟你一起吃，你一边吃，一边望着【何师叔】，却完全看不出他在想什么……

吃完饭后，【何师叔】嘱咐你留在观里，然后你看他去后院中间的屋里拿出“铃铛”和“扇鼓”。

上午，【何师叔】要如约前往“丹琳家”，你想起那块旧毛皮化作人形去了“坟场”，就打算到那里找一下。

你等【何师叔】离开“谷虎观”后，走到前院，刚要开门出去，就听见有人在外面敲门——你打开大门，看到门外有一位中年妇人。

中年妇人自称“李氏”，是【孙芦坡】的妻子（也就是孙娇眉的娘）。你说自己是“桑尘子”的徒弟【井儿】，然后询问对方来意。

“李氏”说她家里有狐妖作祟，想请“谷虎观”的人去帮她家驱妖——你说师父和师叔都不在——“李氏”很心急，请你先去看看。

你点头同意，跟着“李氏”离开“谷虎观”，在前往“孙宅”的路上，询问她家狐妖作祟的具体情况。

“李氏”说“娇眉的爹”和狐妖早有仇怨——原来“李氏”的丈夫【孙芦坡】曾被“狐狸精”迷过魂，为此生了一场病，后来他把一种能毒死一群狐狸的“烈药”交给别人去杀狐妖，没想到狐妖没有全杀光，逃掉了一只老狐……之后【孙芦坡】就一直害怕狐妖报复他，常年在家里养着狗，没想到最近还是出了事——不久之前，住在“孙宅”院内西侧楼下的“李氏”和丈夫在睡觉后，突然听到院内的老狗吠了起来，他俩起来查看，没有见到院里有人，又上楼去看住在楼上的女儿……

“李氏”说到此时，停顿了一下，然后才下定决心似的对你说她看见女儿在床上脸颊通红，浑身是汗，仿佛在和什么人缠绵，但房里就只有女儿自己一个人在床上！

你马上想起师父曾说过，狐妖会隐身潜入人家，迷惑男女，但身上的气味瞒不过嗅觉灵敏的狗……

“李氏”随后又说她女儿已经和隔壁“钱家”的儿子定了亲，她丈夫很怕亲家知道，因此不敢声张……

你和“李氏”来到“孙宅”门口，还没走进去，井边狗窝里的老狗突然吠起来，把你吓了一跳，好在你看到老狗被拴住，才敢走近。

“李氏”陪着你走进院西的楼里，看到她丈夫不在楼下屋中，就说要去找她丈夫说一声请你过来的事，还说她丈夫平时常待在院子东边的书房里……

“李氏”出去后，你上楼走进【孙娇眉】的闺房，看屋里的西侧和北侧都有窗户——你逐一打开后，看到西侧窗户对着隔壁家的二楼……

你回头看向屋里，想到【孙娇眉】是在父母的照看下长大的，自己却连亲生父母在哪里都知道，心中不禁涌起一阵酸楚，差点落泪。

你下楼出来，看见【孙娇眉】就在院子里——她看到你就马上过来询问你看出了什么没有？你有些疑惑地盯着【孙娇眉】，觉得她非常紧张，甚至避开了你的眼神。

你已经记住了“孙宅”发生的事，准备之后回禀师父或【何师叔】——你此时仍想去“坟场”找化作人形的旧毛皮下落，就没有再多说什么，走到“李氏”身边，说还要去“坟场”那边看一下，然后走出了“孙宅”。

你刚走到“坟场”，就看到有很多人在，听他们说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，刚刚抬进了“坟场”，恐怕又和狐妖有关……

你不敢在这种时候走进“坟场”，就转身折返——你还没走回到“孙宅”，就看到【黄昌禾】从“孙宅”东北方向走了出来，之后你看到【钱中玉】、“钱妹妹”和【孙娇眉】在“孙宅”门外说话。

你隐约听到”钱妹妹”说她来请表姑父出席她爹娘的法事……【孙娇眉】说她爹已经被“丹琳”请去了——“钱妹妹”露出惊恐的神色，说她之前并没有来请过表姑父，【钱中玉】也说【丹琳】之前在他家里……

你向他们走去时，看到【何师叔】从对面走过来，就赶紧过去，对【何师叔】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关……

你的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来……

## 你的目的（三）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出“孙宅”狐妖作祟的真相。（2分）

2、找到自己亲生父母的下落。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“坟场”和“孙宅西边”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。