## 寒暄之后的故事

中午，【何师叔】没有找到师父，就和你留在“谷虎观”，请“钱妹妹”先回家去，约定要是明天师父还没回来，就由他替师兄做法事。

【何师叔】随后就在观里寻找做法事的东西，你回到自己位于后院东侧的屋里，发现那块有小牛大小的旧毛皮不见了！

你捂着脑袋回想，似乎昨天也没有见到它……你每次遇到这种事情，就害怕自己又一次“妖性”发作……

你努力回忆，终于想起在一个月圆之夜，旧毛皮仿如人形，离开了“谷虎观”……师父随后带你追了出去——你比师父走得快，跟着旧皮毛绕过“有狐山”，来到“坟场”，这时月光也被乌云遮住，你失去了旧毛皮的踪影……

你不敢再往前走，等到月光出现时，你远远望见一处墓前有供桌，上面摆着酒碗……一个男子突然出现在供桌前，端起酒一饮而尽……之后你看清男子竟然赤身露体，走向坟墓……你见到这个赤裸的人后十分害怕，仿佛眼前有极为可怖的事物，内心充满恐惧——你在被吓昏之前，甚至不知道是不是自己喊了一声：“你不要过来！”

这时你又想起那张在“绥亭”里见到的青色面孔，吓得出了一身冷汗……脑海残存着刚才景象里的一些对话——有人说：“求求你了……我只差今天一晚就能成功了！”

然后你又听有人说：“孽障……枉你修得一个人身……莫要逼我行法！”说这话的人正扶着你，你看到他的手背上有一个虎头刺青，想到是师父。

之前的声音哀怨地说：“好，有本事你就一辈子把我关在‘谷虎观’……”

这些语调和你平时听到的都不相同，似乎是你很小的时候听到过的……你甚至想起青色面孔的“人”不止一次出现在你身边，还夺走过你身上一件十分宝贵、现在却想不起来的东西……

你在很久以前，因为想起自己认识一只名叫“裘非”的狐狸，就问过师父狐狸能不能变成人？师父点了点头，低声吟诵道：“旧说，野狐将为怪，必戴髑髅拜北斗，髑髅不坠，则化为人矣……”

师父后来曾因势利导，传授你如何控制“妖性”，甚至让你利用它驾驭“谷虎门”的秘法——师父教过你一种让魂魄出窍，游看千里之外的“神目”，只是你眼下修为尚浅，每次都要靠点燃师父给你配制的“熏香”帮助运功，控制“妖性”。

你第一次用师父教你的方法开启“神目”，就看到了不知何处的狐狸身披人衣……你害怕得大哭，想要逃走，却被师父一把抓住，问你有没有见到什么和“子丑寅卯”或“六塔镇妖”有关的东西，比如某个壶？你只是茫然摇头。

自此以后，你每次开启“神目”时，只要成功，就会见到不知发生在哪里的情景，需要师父在旁边护法，才敢尝试——但那块不见的旧毛皮是你从小到大都非常珍视的东西——你还能想起小时候，曾经大喊着“裘非”，把它从师父手里抢回来（你当时还抓伤了师父）……你必须把旧毛皮找回来，就决定在没有师父的情况下冒一次险！

你拿出一块收藏在腰带里的“熏香”，用随身带的“洋火”（火柴）点燃，攥住它不断嗅着香气，在恍惚之间，感到神魂离体……

你目前的功力还无法完全控制“神目”所看到的东西——你想找到旧毛皮，却不知为何，想起了此前见过的【钱中玉】！

随着这个念头，眼前浮现出的景象是一个院子……在院北中间的屋子里躺着一个中年男人，脸色青黑，口鼻有血迹……有个妇人空着手走到院子里，一个年轻男子从屋里出去，走到妇人身边说话……这时一个原本和年轻男子站在一起的男人也跑过来，却抽出他腰上的猎刀，砍在妇人的脖子上——你目睹这一幕时，浑身颤栗，却只能眼睁睁看着妇人倒在地上死了……

你依然无法动弹，浑身被恐怖包围——紧接着，你看到一个年轻女子从外面跑进来……她看到此情此景，就像疯了一样……年轻男子死死抱住了她……似乎正是“钱妹妹”和她的堂兄【钱中玉】……

到了这个时候，你已经筋疲力尽，随着手中的“熏香”烧完，你也倒在地上，汗水湿透了衣服——你看着周围，发觉自己跪在井后面，整个身子仍在颤抖，双腿没有一丝力气，根本站不起来，脑海里再一次浮现出“裘非”这个名字，似乎只有“裘非”能保护你。

过了很久，你才逐渐恢复力气……然后看到【孙娇眉】走进了“谷虎神”石像西侧的屋里，随后你又看到【何师叔】走了进去。

你走到院子里，听到【孙娇眉】在西侧的屋里说“丹琳的娘”情况不对头，要来请【何师叔】和你去看看！

【何师叔】询问详情，【孙娇眉】说她也不清楚——【何师叔】就喊你和他一起跟着【孙娇眉】赶到“丹琳家”。

下午，你们刚走进“丹琳家”的院内，就看到地上有一大滩血迹，又看到院北堂屋中间的屋子被布置成灵堂，里面除了【钱中玉】和【黄昌禾】，还躺着一具脸色青黑的男尸，以及一具颈部被砍开的女尸——“钱妹妹”跪在地上，泪流满面……

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出所有命案的真相。（？分）

2、找出青色面孔的“人”的真实身份。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“丹琳家”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。