游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你的名字【井儿】是师父“桑尘子”起的——师父说他发现你时，你看起来像是常人4岁（1897年），和狐狸在一起……师父一直说你虽是人身，却存“妖性”，有时会凶形毕露、无法自控……师父被你“妖性”发作时伤过，之后他教你用丹砂（朱砂）、菖蒲、白芍、当归等物配成药，抑制“妖性”。

你和师父住在“有狐山”下的“谷虎观”内，师父教你识字，之后为了避免男女之嫌，让你独自住在后院东边的屋里，穿的都是大人的旧衣服，脏了就去井边打水，用皂荚清洗……你总抱着一块杂色旧毛皮，像是狐狸的，却有小牛大小——你始终觉得这是非常亲近的东西……师父为防止你“妖性”发作时外出伤人，不准你离开“谷虎观”，每天给你送饭，让你在自己屋里吃。

你还记得在很久以前，看到过许多狐狸——它们逐一被杀，唯有一只身穿人衣的瘸腿老狐，挣扎着向院门外爬去……你清楚地记得一只在你身前保护你的狐狸被杀时，你的心中悲恐交加，仿佛那一刻正在失去亲人……

1906 年，师父被请去给一个女孩看病，女孩病好后被她的父亲带来观里，你躲在屋里偷看时，被女孩发现。女孩过来跟你说话，你非常紧张地告诉她自己名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。女孩说她姓“钱”……你觉得她比你小，就想叫她“钱妹妹”，但你还没和“钱妹妹”说多少话，就被师父喝止。

“钱妹妹”和她父亲离开后，师父警告你不要随便跟别人说话——邑中的人不了解你的情况——要是知道你和当年的狐妖有关系，是不会放过你的！

你当晚做了噩梦，又梦到了那些狐狸的尸体……等你醒来时，发现自己已经大汗淋漓……师父此后越来越烦躁，常在月夜外出，回来时身上沾着泥土，走路也一瘸一拐……三年后（1909年），你发觉自己每到月圆时，就会身心疲惫，需要洗净衣物……师父依然不准你外出。

今年（1914年），9月末，有一位戴斗笠的客人来拜访师父，然后师父就焚香祝祷，请石匠在后院竖起一尊手持铁锤的“谷虎神”石像——你看石像的模样凶恶，心中畏惧，不敢接近。

客人此后留在“谷虎观”中，住在前院东侧房里，师父介绍你和他认识，你才知道对方名叫【何千程】，是师父的师弟（你的师叔）——你一开始很怕这个戴斗笠的陌生男人，就躲在屋里，抱紧旧毛皮……师父安排他给你送饭，你却对他有戒心，一定要等他出去后再吃东西……几天后，你才没有那么畏惧【何师叔】，他进屋时也摘下了斗笠。

10月5日，“钱妹妹”的父亲来找师父……你突然看见了狐狸，然后有人走进你的屋里，你顿时紧张起来——好在你随后看见对方的面容，是每天给你送饭的【何师叔】，这才放下心……你吃饭时，见到自己的笔记上写着“有狐山上的卫风塔内有千岁青面狐”，想起你曾看到师父在纸上记东西，其中就有这句，因为觉得可能和自己的身世有关，就跑回屋里抄写下来，想等机会上山去看看（你平时会记下来一些师父说有关狐妖的事）。

下午，你听到师父在院子里斥责喝醉后回来的师叔，罚他明天上山去采给人配药用的“淫羊藿”（中药）。

10月6日，你因为看到笔记，也想去“有狐山”上，天没亮就从屋里出来，看到师父身披一件绿色外衣，在后院踱步——你向师父问早后，走去前院，见到师叔出门采“淫羊藿”，就跟了出来，说自己要和他一起上山学采药。

之后师叔带你一起从东面登上“有狐山”，到半山腰的“绥亭”附近采药……你望向山上古塔，感到心跳加速，眼前突然出现青色面孔的裸身之“人”，吓得你跌坐在“绥亭”里，随后眼前一黑，什么都不知道了……

过了没多久，你回过神来，感觉头很痛，刚才的事就像做了一场噩梦——你慌忙跑出“绥亭”，看见【何师叔】在不远处，才感到一丝安心，就边喊他边跑过去。

【何师叔】这时已经采好了药，带你一起下山……你有想不起的事，害怕又是一次“妖性”发作——你不知道【何师叔】是否了解你的情况，因此没有对他说出刚才的事。

【何师叔】和你走回“谷虎观”，看到观外有两男两女，其中一个青年正在叩门——【何师叔】问你认识他们吗？你认出其中一个少女，就指着她喊道：“是钱妹妹！”【何师叔】随后上前拱手施礼，你对“钱妹妹”介绍他是你的师叔【何千程】，“钱妹妹”向另外三个人介绍你是“桑尘子”的徒弟。

【何师叔】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄……就在【何师叔】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！

狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走……你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤袜鞋子——你跑过去捡起它们，认出都是师父的，急忙说了出来……

## 10 月6日（农历八月十七）9:00（“谷虎观”前院）寒暄

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你不会说自己有“妖性”（你怕被当作妖邪）、也不会说血迹和旧毛皮的事。

2、你要编造合理的回答，伪装自己正常，维护师父和本门名誉。

3、你要隐瞒对自己不利的事情。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到师父“桑尘子”失踪的真相。（2分）

2、不被人当作妖邪。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“谷虎观”和“市集”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。