## 之后的故事

【岑仲古】让管家带大家上楼休息，你就去了“客房三”——你带着行李进屋时，看到【岑仲古】去了一层“库房”，【田吉雾朗】和【月蝶】去了对面的“客房二”。一层大厅有时钟，你听到下午3点（15:00）钟鸣，看了一眼怀表，时间一致。你记得【岑仲古】说把妻子的尸体放在“园丁房”里，就放下行李，下楼走出大厅，绕到院西的“园丁房”外，看见房门关着，旁边是通向“厕所”的门。“园丁房”里面有人对话——声音是一男一女，你听不大清楚，想把耳朵贴在门上时，扭到之前受伤的地方，不禁叫出“啊呀”。

“园丁房”里的人似乎听到了，其中的女声说道：“……他躲在……把他找出来！”你不想被人发现，就快步走进“厕所”，回到大厅里。

你“厕所”外靠着墙，一直等到疼痛缓解，期间看到管家和【依秀】从大厅外面进来，从西侧楼梯走上楼去。你看了一眼怀表，是下午3点40分（15:40）——这时你听到大厅里有东西掉落下来，就小心翼翼地走过去，看见地上有一把“手枪”，左右却没有人。

你捡起“手枪”，觉得很像【岑仲古】身上带的，然后抬头看见戴着口罩的【岑仲古】走进“书房”，却没看清他身上是不是还带着“手枪”。

你随后把身子探出正门，看到外面的院门上着锁，【月蝶】在西侧的凉亭里，正在戴上“金色面具”——你只看到背影，觉得曾在不久之前见过这个女人……你回到大厅，出于谨慎，就把“手枪”揣在怀里防身……

戴着“金色面具”的【月蝶】从外面进来，你随便找了个话题，对她说自己很喜欢看电影，然后问【月蝶】有关她即将开拍电影的故事，【月蝶】说导演要求保密，不能透露……然后【月蝶】说她要回房休息，走东侧楼梯上楼，你就走了另一侧的楼梯——这时大厅的时钟鸣响了下午4点（16:00）。

你回到“客房三”后，想等【田吉雾朗】出来后，询问是不是他掉的“手枪”，就开着门，看到【月蝶】走进对面的“客房二”后关上了门——你等了半个多钟头，仍没见到【田吉雾朗】出现，就想先去“书房”找【岑仲古】聊聊，仔细问问他现在对“杀人魔”有多少了解。

你推门走进“书房”，看到【岑扬礼】倒在地上——他被割断喉咙，鲜血流了一地……你马上关上“书房”门，心中闪过一丝不祥——这时你听到有人在“书房”外敲门！你马上靠墙躲在“书房”内的门旁，掏出“手枪”……

很快“书房”的门就被打开，有人走了进来，你听到下午5点（17:00）钟鸣，从后面用“手枪”敲击那人的头——你本想打昏对方，却因为伤势使不出多少力，只能趁对方蹲下后跑回“客房三”……这一连串的折腾让你的伤更痛了。你扔下“手枪”，掏出随身的东西，找到跌打药服下，喘气休息……

你等到疼痛缓解后，才走出来，看到【月蝶】、【侬秀】、【平佳妹】和给你送过“请柬”的青年都站在“书房”门外，【田吉雾朗】从“洗漱室”里出来，走到你的身旁，他的面具上，有仿佛是指印的红色痕迹……

青年最先恢复了冷静，他去询问管家，得知管家在客人们到来后就锁上了院门，在青年回来之前，没有别人进出过院门。

青年因此断定，杀害他叔叔和堂弟的凶手就在这里，担心有人要害“岑家”——你猜青年就是【岑仲古】的侄子——如他所说，【岑仲古】父子都已经死亡……你要摆脱杀人的嫌疑，唯一的办法就是找到真正的凶手！

## 8月11日17:30（“岑家”）谁是真凶？ 注：角色01现在是一个二十八岁的青年，短发，肤色正常，衣着朴素； 你不能调查自己的随身物品、客房三。

## 你的目的（二）

1、找出【岑仲古】【姜艳美】【岑扬礼】死亡的真相。（3×5分）

2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(5分)

## 你知道吗？

1、“岑家”老爷【岑仲古】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、“岑家”太太【姜艳美】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、“岑家”少爷【岑扬礼】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

4、【岑仲古】皮肤泛蓝的真相是什么？（如果是下毒，要找到毒药）

5、“杀人魔”的“威胁信”是谁写的？

6、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事