你因为之前去过“岑家”，并不着急出门，吃完饭后，回房洗漱，换上符合“卓尔瑞”的装束（浅色正装，佩戴怀表）。

午后，你没有退房，带着随身行李，走出客栈时，注意到客栈的马厩里有一匹白色骏马。

你一路走到“岑家”院外敲门，给你开门的人是一位管家模样的人。你拿出“请柬”，管家接过去后，并没有打开看里面的内容，就带你去了“客厅”——此时虽是白天，但“客厅”没有窗户，靠油灯照明——你看到“客厅”里面有戴着“紫色面具”和“金色面具”的一男一女。戴“金色面具”的女人看到你，就把她手里的“请柬”递给戴“紫色面具”的男人。

你主动寒暄，自我介绍是上海“圣约翰大学”的【卓尔瑞】。

戴“紫色面具”男人用日本人的腔调进行自我介绍——竟是和你（艾德）素未谋面，又彼此相知的【田吉雾朗】（你看他身上穿的西装，认出是今天早上起就离开客栈的中年男人）！

之后管家又带进来两位年轻女子，让她们也在“客厅”等候……然后管家走去三层，带着一个男人走下来——男人虽然隔着口罩，你还是看到泛蓝的皮肤，以及他腰上的“手枪”，你马上想到【岑扬礼】说过的染病的父亲、也是一直和【卓尔瑞】通信，却因为一包银子放跑“杀人魔”的【岑仲古】……

## 8 月11日14:00（“客厅”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你必须小心谨慎（对方应该还不知道你的真实身份）——你现在的身份仅仅是一个来帮助朋友的大学教授“卓尔瑞博士”。

2、你（卓尔瑞）是一个热心的人，喜欢帮助别人（你可以编造不被人怀疑的经历）——你在现阶段要装作不认识【田吉雾朗】。

3、你在上海时，就听说“雾”夜总会里有一位当红的女歌星【月蝶】，总是戴着“金色面具”，没有人见过她的真面目，也不知道来历，非常神秘。

4、你对“杀人魔”的动机一直很感兴趣，根据你的了解，当一个人遇到亲人死亡或分离的巨大伤害后——如果这个伤害和自身有关，就会产生痛恨自身或报复他人的想法——但是当他报复他人后，内心并不会因此满足，还会进一步去制造伤害，用来弥补永远无法摆脱的愧疚。

5、你（卓尔瑞）最近在研究西方学者的著作，在听到【岑扬礼】说他父亲的情况时，想到了一些有趣的内容：相传古希腊神话中，“俄狄浦斯王子”因应验一个神谕，无意杀死生父，娶母为妻。一位名叫“弗洛伊德”的学者就借此论证儿童性心理的特征，认为“俄狄浦斯情结”（恋母情结）是人类普遍的心理情结——这反映了男孩爱母憎父的本能愿望，是从原始人的心理中继承下来的，不可避免，无法抗拒，永远留存在人类的无意识领域——即使长大，这种冲动仍会出现，直到有了异性后，才会得到解决……因此有的少年人会喜欢年长于自己的异性。

6、你想起中国古代，经常用银器来检查毒药——因为那时砒霜是常见的一种致命毒药，而银和砒霜接触就会改变颜色。



7、询问【岑仲古】腰上的“手枪”来历。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你是真正的“杀人魔”。（5分）

2、找出给【岑仲古】写“杀人魔”的“威胁信”的人。(2分)

3、找出【岑仲古】皮肤泛蓝的真相（如果是下毒，要找到毒药）。(2分)

## 名词解释

山魈：一种猴科灵长类动物，长有鬼魅似的面孔，脸长，鲜红的鼻梁，脸颊蓝色，与中国神话传说中的独脚鬼怪同名——在日本的民间传说中，也有名叫山魈的妖怪。

西格蒙德·弗洛伊德（1856.5.6—1939.9.23）：奥地利精神病医师、心理学家、精神分析学派创始人。于1895年正式提出精神分析的概念，于1899年出版《梦的解析》，被认为是精神分析心理学的正式形成，他提出用“超我”、“自我”和“本我”来解释“意识”，“前意识”及“潜意识”。

Hermès：1837年由Thierry Hermès创立于法国巴黎，以制造高级马具而闻名的品牌。

勃朗宁M1903：美国产手枪，由柯尔特公司设计。

汉阳步枪：中国产步枪，由汉阳兵工厂设计。

刺刀：是装于单兵长管枪械（如步枪、冲锋枪）前端的刺杀冷兵器，用于白刃格斗。

砒霜：最古老的毒物之一，无臭无味，外观为白色霜状粉末，故称得名。

圣约翰大学：大学名。简称“约大”。创办于上海，初名圣约翰书院。光绪三十一年（1905年）升格为大学，设有文、理、医、工、神五个学院和附属中学。校址在上海“苏州河”南的租界里的“极司菲尔路”（Jessfield Road）。

錾（zàn）子：通过凿、刻、旋、削加工材料的工具，具有短金属杆，在一端有锐刃。

梅花糕：江南的风味特色小吃，由白面粉，豆沙，糖猪板油丁制成，甜而不腻、软脆适中。

## （先不要翻开下一页）

【岑仲古】让管家送大家去客房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读