真正的【卓尔瑞】有一位姓“唐”的朋友，住在杭州，以前在军队带兵，听说家里还有改良过的“汉阳步枪”（试制）以及弹药。“唐先生”来上海拜访【卓尔瑞】，之后要顺路去看他的妹妹——“唐先生”的妹妹嫁人后，因为丈夫经常去关外经商，就带着两个孩子来杭州的娘家寄宿，等她丈夫来见她和两个孩子时，会带一家人到上海住上几天。

“唐先生”去了妹妹在上海的寓所，只见到了外甥女，之后他去通知了妹夫……【卓尔瑞】此前也见过“唐先生”的外甥，觉得这个男孩身边除了他舅舅，都是女性，这对他的成长很有影响……

民国元年（1912年），男人们都剪去了辫子，你也没有例外——那时你已经和【岑扬礼】认识了——你在他面前依旧自称“卓尔瑞”，是他父亲【岑仲古】的旧熟人，经常热心地帮他指点功课，很快获得了这个少年的信任。

你通过【岑扬礼】了解到【岑仲古】已经从衙门辞职，离开上海，搬去了位于无锡郊外的院子里（岑家）。【岑扬礼】因为在上海上学，他的姐姐【依秀】就留在上海照顾他，两人只有在【岑扬礼】放假时才会回无锡。

你此前并未听【岑仲古】提到他有女儿，此时才得知她在浦东一家“荣丽”（Julie）孤儿院里做事——说到这家孤儿院时，【岑扬礼】有些不好意思，说他姐姐在那里做事……你虽是“杀人魔”，但对当时未成年、还在扎麻花辫子的黄毛丫头毫无兴趣。

后来【卓尔瑞】见到了“唐先生”的外甥，观察他的发型衣着竟像是留洋归国的——【卓尔瑞】见到他时，他正在和【岑扬礼】在一起，似乎两人的关系很不错。

今年（1914年），你的杀人冲动总是在夏季出现，想不到今年还没来得及行凶，就在7月7日（农历闰五月十五）中了警方的圈套，虽然侥幸逃走，但还是受了伤，不得不躲藏起来。

这时【岑扬礼】已经考入“圣约翰大学”（这个年代大学的暑假一般只有一个月左右，这里要到8月10日才开学），提前搬进大学宿舍。

8月4日，你在大学校园里看到【岑扬礼】和一个“短发女人”在校门口说话，之后他神色焦急地跑了出去。

8月6日（农历六月十五），月圆之夜。你很想去杀人，但稍微一用力，受伤的地方就非常疼痛，让你无法动手，只能吞下“跌打药”疗伤，忍受内心和身体的双重煎熬。

8月8日，黄昏，你在大学校园里看到一个容貌和【岑仲古】父子有些相似的青年在找【卓尔瑞】，你就过去说自己是，然后对方给了你一个信封，上面写着“圣约翰大学卓尔瑞”，你撕掉信封后看到一封“请柬”，内容竟然是：我收到了当年“杀人魔”的威胁信，望卓尔瑞博士能于本月11日来寒舍相商对策——岑仲古。后面有一个位于无锡的地址。

你猜测【岑仲古】不知出于什么原因，再度和“杀人魔”产生了交集，因此又来向【卓尔瑞】求助……你本来可以不管此事，但又担心他这些年并没有放弃对“杀人魔”的追查！

你曾经差点被【岑仲古】抓到，最近又遭遇埋伏，不能不加以提防——好在此时城里并没有任何对你本人的通缉或抓捕，你籍此断定目前并没有人知道“杀人魔”的真实身份。

你记起【岑仲古】以前的来信中除了提到过他去世大哥留下过妻子外，还有一个儿子（岑仲古的侄子），应该就是刚才送“请柬”的青年——你想再找这个青年打听时，他已经离开了大学——这时你又想起来，上个月（7月）就曾经见过这个青年，他正和几个衙门里不三不四的人在一起喝酒（你对那几个人有印象是因为在养伤时，看到报纸上说他们被一个绰号“白头蛇”的地痞收买、勾结，然后全都被捕了）。

你去大学宿舍找【岑扬礼】，询问他父亲的情况——【岑扬礼】正在宿舍里收拾一张海报和其他东西，犹豫了一会儿，才出来对你说了他父亲在前年（1912年）染上怪病，皮肤上出现淡淡的蓝色——他父亲看到泛蓝的脸后十分恐慌，砸碎二层“洗漱间”的镜子，戴上遮挡面容的口罩，每天都要把别人送的“手枪”带在身边，在房里挂上拖到地上的长窗帘，又因为怕黑，点了很多油灯……之后他父亲掉光头发，只能每天戴“假发”，警惕所有人，包括妻子！

你听出【岑扬礼】的话语中有一些有意思的地方——比起他父亲的怪病，他更介意父亲对母亲的态度——你却对【岑仲古】的怪病更加好奇，马上到大学的图书馆查阅资料，翻到一本书上写着18世纪初，有患者皮肤变成蓝色的记录……你看此时天色已晚，就趁图书馆里的人不注意，把有关的书页撕下来带走。

你离开图书馆时，仍觉得这些似乎都和你这个“杀人魔”毫无关联，但为什么【岑仲古】的“请柬”会提到“杀人魔”呢？为了解开心中的疑惑，确保自己的安全，你只能以“卓尔瑞”的身份到时亲自去一趟“岑家”。

8月9日，清晨，你在校园里看到【岑扬礼】神色匆匆，就问他急着去哪里？【岑扬礼】说去火车站——家里有急事，要他今天回去。

昨天（8月10日），是大学开学的日子。早上，你去“上海站”买了一张头等火车票，搭乘上午10点的“沪宁线”火车来到无锡——你提前一天到来这里，是为了预先探查情况——为了避免暴露自己，你来无锡时并没有带上用来割断喉咙的匕首以及黑衣等伪装。

你按地址走到“无锡站”东林荫长路的尽头，看到了被高高围墙包裹起来的“岑家”，高约3米的围墙里是一座三层建筑，大门紧闭，很像一座自我囚禁的监牢。

你随后回到无锡，找到一家火车站附近的酒馆，打听“岑家”，听说那里老爷被“山魈”附身了，佣人们在前几天都逃走了，就剩下一个管家——似乎还出了人命大事！除此之外，你并没有打听到更多情报，就在酒馆附近找了家“有财客栈”住下，预付了3块银元的房租押金。

今天（8月11日），早上，你在客栈楼下吃饭，看到一个穿西装的中年男人匆匆结帐外出，之后又有一个“短发女人”拿着一个用“青布”缠绕的长包裹，离开了客栈（你只看到这两个人的背影）。