游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）8月11日

在清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线正式通车，坐火车从“上海站”到“南京站”，途径苏州、无锡、常州、镇江等地，仅需10个小时——其中的“无锡站”占地275平方米，每天开行客车2对。

走出“无锡站”后，向东步行半小时，就能看到一条向北延伸的林荫长路，路的尽头有一座前年（1912年）重修建好的大院，院墙高约3米，墙内有一栋三层建筑，却只有一处通往外面的院门——此门常年紧闭，仿佛刻意将这里与外界隔离……在一个月圆之夜，有人看到建筑北面的阳台上站着一个蓝色面孔的男人！

## 你的故事

你不是真正的“卓尔瑞博士”——不但如此，你还是一个“杀人魔”！

你名叫“艾德”，和真正的【卓尔瑞】一样生于清光绪九年（1883年），家境十分富裕——你和【卓尔瑞】从小相识，一起读书，性格却截然不同，但你大多数时候都很尊重他的选择——如今你更是在【卓尔瑞】的帮助下，和他一起在上海“圣约翰大学”任教。

许多年前，你曾眼睁睁地看着亲近的人受到冤屈和伤害，只能无力地哭喊求救——你却无法给予帮助……你的内心被愤怒充斥，痛恨一切，无数次试图挣脱道德的枷锁，以更加残暴的方式回击外界——这种情感不断积蓄，终于在一个女人的刺激下彻底决堤！

在你22岁那年（1904年）的农历七月十五，你亲手杀害了一个女人——你割断她喉咙的时候，炙热的鲜血流到你的手上——你的身体还在颤抖，内心却获得了前所未有的解脱……从此以后，每到夏季的月圆之夜，你就会把自己裹在黑衣之中，在月下的阴影里寻找独自外出的女性，将她们杀害……你总是喜欢割断喉咙，这种相同的作案手法让你成了恶名昭著的“杀人魔”。

你在其它时候，依然道貌岸然得如同一位绅士，良好的教育与出身让人无法把你和那些残忍的凶杀案联系起来，此外在夜晚独自外出的女人大多都不是良家，即使遇害，衙门也不会花太多精力追查——直到你发觉有一个名叫【岑仲古】的浦东警探盯上了“杀人魔”，你看见这个男人时——虽然他并不知道你就是“杀人魔”，但还是让你预感到危机。

1905 年，【卓尔瑞】也在研究“杀人魔”的事，【岑仲古】听说后就写信给他，向他请教——你因为是【卓尔瑞】的熟人，看到【岑仲古】的来信，就冒充【卓尔瑞】，给【岑仲古】回信。

你装作热心，通过书信帮【岑仲古】分析过去的案件，从专业知识等方向给他“近乎于正确”的引导——【岑仲古】很快就信任了你，主动在来信里分享调查的资料，列出来几个有可能的嫌疑人——你就像操纵傀儡一般，指挥着【岑仲古】一步一步走入误区……

当时【卓尔瑞】还接待了另一名客人，是一个戴着“紫色面具”的男人，名叫【田吉雾朗】，在黄浦江畔“雾”（Mist）夜总会担任经理——他因为内心恐慌，需要帮助——虽然【田吉雾朗】没有明说，但【卓尔瑞】很快猜出他做过一些非常可怕的事……

【田吉雾朗】与【岑仲古】不同，你能感到他和你一样，是一个手上沾满罪孽的男人，你看到【田吉雾朗】的地址后，把这个“同类”推荐给真正的自己——“杀人魔”（艾德）。

你和【田吉雾朗】同样没有见过面，一直通过书信往来——【田吉雾朗】曾经愧疚和迷茫，你（艾德）就帮他正视自我，让他知道他就是一个冷血又自私的人，这并不可耻——世界上所有的人，除了自己，都一无所爱，也一无所有……【田吉雾朗】和你都非常需要有人理解，尤其是能认同彼此所有违背道德的行为、又无需见面的“朋友”。

在你的谆谆教诲下，【田吉雾朗】彻底摆脱了原本就不该属于他的“良知”，专心地为其隶属的“田吉株式会社”做事，毫不在乎地执行上司的命令，从不出错——说来可笑，这样的家伙不但不会被捕，还经常受到衙门的重视和保护——只因为他是强邻日本国的臣民。

1906 年，【岑仲古】终于在你的“帮助”下锁定了唯一的一名“嫌疑人”——通过【岑仲古】的来信，你得知对方名叫【蒋伯驹】，善用刀具，在老婆自杀后性格大变，常在晚上出去喝酒，天亮后才醉醺醺回家……你造成的命案曾发生在【蒋伯驹】经过的地方，这让【岑仲古】坚信他追踪了两年的“杀人魔”就是此人！

农历六月十五，月圆之夜，你身穿黑色装束、蒙面行凶时，意外地遇到了埋伏的【岑仲古】，在他要抓住你的时候，你扔给他一包50两的银子——原来你在和【岑仲古】的书信往来中，得知他此时非常需要钱——【岑仲古】亡兄的妻子身染重病，他的儿子要去好学校读书，连妻子都因为他的收入不多而不断争吵。

那一包银子让【岑仲古】停下脚步，或许是他觉得已经掌握了“杀人魔”的真实身份，不急于马上抓捕……你虽然没有亲眼目睹，也知道【岑仲古】拿走了银子——之后你从报上看到【岑仲古】带人将“杀人魔”关进大牢。

不久之后，“杀人魔”（你）依然作案，这让【岑仲古】陷入巨大的麻烦，即便如此，他仍觉没有察觉这都是拜他一直信任的“卓尔瑞博士”所赐……

当时与你已经相熟的【田吉雾朗】在来信中提到，他想在衙门里收买一个内应，你就向他推荐了正处于职业危机之中的【岑仲古】——你非常希望这个曾经正直的男人，在错误的迷途中越陷越深……【田吉雾朗】后来给你写信时提到这个【岑仲古】比他预想得更有用，非常难得——就是为人不大听话，好在已经有了“软肋”。

1907年，你听说【岑仲古】获得升职，不再负责“杀人魔”的案件，但你仍没有放过这个差点抓到你的“敌人”——虽然他不再给“卓尔瑞博士”写信，但你已经知道他的儿子【岑扬礼】进入了学费不菲的学校。