# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你觉得这就是无稽之谈——你作为“杀人魔”都不曾被捕，又怎么会被这些不属于自己的罪名投入监牢？你有金钱和洋人朋友，只需要一天时间，就能让自己因为证据不足而获得释放。

就在你以为已经无事的时候，卓尔瑞却开始准备除掉“杀人魔”了……

## 结局二

## （你没被当作真凶，没人发现你是“杀人魔”）

你离开了无锡，感觉所有的威胁都消失了——岑仲古的死亡终结了一切调查。在这个世界上，只剩下卓尔瑞这唯一的一个能察觉“杀人魔”真实身份的人了——但你却不能除掉卓尔瑞，他的存在为你提供了太多便利。

就在你以为已经无事的时候，卓尔瑞却开始准备除掉“杀人魔”了……

## （你没被当作真凶，平佳妹或依秀发现你是“杀人魔”）

你没想到自己的身份会被一个女人察觉，但“杀人魔”的名字对女人来说，更像是一个噩梦——对方会时刻担心被你杀掉。

你离开时没有受到对方阻拦，甚至还留给对方一句告别的话——让对方只要想到你，即使在白天，也会不寒而栗。

就在你以为已经无事的时候，卓尔瑞却开始准备除掉“杀人魔”了……

## 结局四

（你没被当作真凶，月蝶发现你是“杀人魔”，你发现了月蝶的真实身份）

你没想到自己的身份会被一个女人察觉，但“杀人魔”的名字对女人来说，更像是一个噩梦——对方会时刻担心被你杀掉。

但对面的“月蝶”却出乎你的意料，她抓起“汉阳步枪”，对准你，警告你不准动！你想不到自己又一次要栽在女人手里——上一次就是你被打伤的时候。

你不顾一切逃走，耳边响起枪声，而你也躲到“岑家”外面的树林里，借着月色脱身——这是你作为“杀人魔”，一生中最狼狈不堪的时刻。

## 结局五

## （你没被当作真凶，月蝶发现你是“杀人魔”，你发现了月蝶的真实身份）

你没想到自己的身份会被一个女人察觉，但“杀人魔”的名字对女人来说，更像是一个噩梦——对方会时刻担心被你杀掉。

但对面的“月蝶”却出乎你的意料，她抓起“汉阳步枪”，对准你，警告你不准动！你小声地说出来她舅舅的名字，这让“月蝶”大吃一惊——你趁机跑出门去，“月蝶”追到院门口，看到外面已经天黑，只有月光，就不敢再追出来了。

## 结局六

（你没被当作真凶，田吉雾朗发现你是“杀人魔”，你没发现田吉雾朗的真实身份）

你并不担心，田吉雾朗是你为数不多的朋友，也是你的同类，即使他发现你的秘密，最多就是借此来威胁你替他做事——你在接下来需要做的，就是找机会告诉田吉雾朗，你究竟是谁。

你没想到田吉雾朗在听到你的名字后，完全没有反应，这种意外让你只能想办法趁机逃走，也让你深深地感受到——田吉雾朗比你想象的更加冷血！

## 结局七

（你没被当作真凶，田吉雾朗发现你是“杀人魔”，你发现了田吉雾朗的真实身份）

你并不担心，眼前的田吉雾朗虽然戴着面具，但你依然能看出他十分害怕，担心发现的秘密后，会被你杀掉——你却给了他一包银子，作为“封口费”——田吉雾朗大喜过望，马上带着银子离开无锡。

## 结局八

（你没被当作真凶，岑执孝发现你是“杀人魔”，你没找到真凶或写威胁信的人）

你对这个人只有一点了解，就是和他一起交往的人都被抓了——你思考着该如何应对，岑执孝却在你耳边低声问你是想坐牢还是想离开？

你马上明白了这个曾在衙门里做事的青年是个和他叔叔不一样的人，就爽快地拿出一包银子给他——岑执孝并不满足，让你每个月都要给他一笔钱——你满口答应，回到家后，就开始计划如何除掉这个后患。

## 结局九

（你没被当作真凶，岑执孝发现你是“杀人魔”，你找到真凶或写威胁信的人）

你对这个人只有一点了解，但这已经足够了。

你把自己的发现小声告诉了岑执孝，看到他头上冒出汗珠——你答应为他保密，甚至还可以帮他获得更多——岑执孝不解地看着你，你告诉他，因为你把他视作同类，知道他也是一个可以丧尽天良的“杀人魔”！