【敏兮】说完，就当面吞下手中的东西。你被吓得花容失色，慌忙跑过来抱住【敏兮】，用手抠进她的嘴里，【杏儿】问你该怎么办……这时【申午生】和【蓝蕊】一起跑进来，【敏兮】已经闭上眼睛，你马上喊道：“敏兮她爹逼她嫁人，她不愿意，就抢了毒药吃——你们快去厨房拿盐水来，越浓越好！”

【申午生】过来帮你拍打【敏兮】的后背催吐，【杏儿】和【蓝蕊】很快端回来一碗盐水——此时【敏兮】已经吐过一次，你又给她灌下盐水，催吐了数次，才让她转醒过来——【申午生】这才有时间说出是【敏兮】的父亲【杨水巡】让他来找【敏兮】，带她回客栈……你担心【敏兮】再寻死，就严厉地让【申午生】回去告诉【杨水巡】，【敏兮】今天要留在这里休息观察——你会照顾好她。

【申午生】离开“南楼”后，【蓝蕊】帮你和【杏儿】把【敏兮】抬去二层的床上，再下楼去叫人来打扫秽物。你看【敏兮】已经没有生命危险了，就下楼捡起“氰化物”，让【杏儿】赶紧藏起来……晚上，你和【蓝蕊】【杏儿】一起陪着【敏兮】，看【敏兮】一直在哭，神色痛苦，却什么都不说。

今天（9月25日），上午，【敏兮】要独自去客栈见她父亲，你和【蓝蕊】送她出门后不久，就听说有位“杨水巡老爷”来找他女儿。

【蓝蕊】忙让管家把那人请进来留在“章庄”——你看他正是昨天见到的【中年男人】（杨水巡），然后【蓝蕊】要去客栈把【敏兮】找回来——你也惦记【敏兮】的情况，就陪【蓝蕊】一起出门。

你跟着【蓝蕊】走进一家“福来客栈”，意外地看到丈夫站在客栈的大堂里，然后看见【敏兮】和【申午生】也在这里——除了他们，你还看到了【蓝蕊】的父亲【章方豪】，他的面色十分难看……

## 9 月25日9:00（“客栈大堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要隐瞒自己因为一时生气，才离开丈夫身边。

3、询问为什么丈夫在客栈？（如果有公事，你仍会询问详情尽力帮他）。

4、丈夫把单位发的手枪给你是违反规定的行为，因此不能让别人知道。

2、你要找机会安慰【敏兮】，让她放弃寻死的念头。

5、当初是【申午生】护送你和【蓝蕊】去扬州，你还没当面感谢过他（你大哥离家出走是“穆家”的丑事，因此你不会在此时问他是否找到大哥下落）。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、对丈夫隐瞒你是因为生他的气才离开家。（2分）

2、找到大哥【穆伯宣】的下落。（2分）

3、隐瞒丈夫把他的手枪给了你。（2分）

4、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

## 你的回忆（共3条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『紫茄花』——夕婷的回忆01

『婴儿』——夕婷的回忆02

免检公文——夕婷的回忆03

## 名词解释

宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。

民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

萨拉热窝事件（1914年6月28日）：奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚民族主义者普林西普（一名隶属塞尔维亚“黑手社”的波斯尼亚青年学生）枪杀。这一事件导致奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火线。

蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。

扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。

津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。

汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。板鸭：中国南方地区名菜，以老鸭为原料的腌腊食品，因其肉质细嫩紧密，像一块板而得名。

居里夫人：玛丽·居里（1867.11.7—1934.7.4），法国著名波兰裔科学家、物理学家、化学家。1903年，“居里夫妇”和贝克勒尔共同荣获诺贝尔物理学奖。1911年，居里夫人因分离出纯的金属镭而获诺贝尔化学奖。

## （先不要翻开下一页）

【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读