游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月25日

时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞——在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。

不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事……

## 你的故事

你全名【穆夕婷】，生于清光绪二十三年（1897年），扬州人氏，家里世代行医，在你上面有三个哥哥——你作为家中的小女儿，有一个比你小2岁的丫鬟，起名【杏儿】，为人机灵，你有什么心事都会和她说。

你10岁时（1906年），得知家里早就给你定了“娃娃亲”，对方名叫【顾楚梦】，是太湖“望梦山庄”庄主的儿子，现在正在南京读书……你从此知道自己成年后要嫁给【顾楚梦】……

你在家里只见过二哥（穆仲定）和三哥（穆叔宜），父亲（穆存）对大哥【穆伯宣】的事绝口不提——后来你才从母亲（林氏）口中听说大哥当年在南京迷上了一个女人，和他他定了亲的父亲大吵一架，后来就离家出走……虽然父亲将此事视为家丑，但母亲一直想念大哥，你也想找到大哥，就请父亲允许你去南京上学——父亲一开始并不同意，但两个哥哥都帮着你，这才说服了父亲。

你13岁时（1909年），被哥哥们送到南京，进入“汇文女子中学”读书，住在学校宿舍——哥哥们离开时，对你千叮咛万嘱咐，你忍住眼泪，让他们放心……你本以为来到南京就能打听出大哥的下落，哪儿知道金陵城中寻找一个十多年前的人，简直就像是大海捞针。

第二年（1910年），你习惯了学校的生活，但依然没有大哥的消息——你平时只能在学校附近打听，西边稍远一些的地方是“十里秦淮”，无论学校还是家里人，都禁止你去那里。

你在学校接触西方知识后，对“化学”产生兴趣，恰巧学校里有一位留洋归国的“白老师”（女性），平时喜欢做些实验，你就常去找她请教问题——“白老师”遇到有人打听化学的事就异常高兴，每次还会送你一些试剂或药品，你都带回宿舍——学校里的人常把“白老师”当成怪人，但她告诉你女性中也有“居里夫人”那样了不起的科学家，甚至拿到过“诺贝尔奖”。

你在学校里也有了朋友，对方比你小1岁，姓“章”，名叫【蓝蕊】，被她父亲送来南京读书，住在一位同学家里。

你和【蓝蕊】常在一起吃饭，还请【蓝蕊】去你的宿舍里看书——【蓝蕊】寄宿人家的女儿【敏兮】（杨敏兮）也在“汇文女子中学”上学，她后来加入你们，变成三个人常在一起。

一年后（1911年），每天接送【敏兮】和【蓝蕊】上学的年轻人升职做了“稽查”，不再负责接送她们。

10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，【蓝蕊】非常害怕，盼着她父亲能来接她，却始终等不到他——【敏兮】的父亲【杨水巡】要带女儿回老家躲避，却没有提【蓝蕊】的事。

好在【蓝蕊】还有你这个朋友——你提出带她回扬州的家里避乱。【杨水巡】听说后，让那个名叫【申午生】的“稽查”护送你们。

【申午生】送你和【蓝蕊】回到扬州的“穆家”，在路上不断安慰你们，之后因为起义军攻打南京，他也留下暂住——【杏儿】看到你回来后非常高兴……你后来听【杏儿】说自己婚期就快到了，她也会陪着你出嫁，因此家里不会再送你去南京读书了——你此时仍没找到大哥下落，就在一天晚上去找【申午生】，说你有一事相求，还说这事千万不能被你爹知道。【申午生】一边点头，一边问是什么事？

你随后把大哥【穆伯宣】离家出走的事告诉【申午生】，还说虽然你爹不愿再提此事，但身为女儿，你一直想帮你娘找到大哥下落。【申午生】马上答应此事，说他受“穆家”的收留之恩，理所应当报答——等他回到南京就去打听你大哥的下落，这事就包在他身上！

【蓝蕊】住在“穆家”时，你待她如同亲人，让她和你同住在一起，到了晚上，躺在床上说起很多在学校没有聊过的话题——你把自己定“娃娃亲”的事告诉【蓝蕊】，她就陪着你一起想象你未来丈夫的样子，你因为从没和对方见过面，不禁面露忧色，说很怕对方会像你的大哥……

【蓝蕊】抱住你，不断呵痒“逼问”你，你实在熬不住，就把大哥离家出走、自己去南京想找他的事也告诉了【蓝蕊】。【蓝蕊】听完后问你找到大哥了吗？你苦笑摇头。【蓝蕊】又问你大哥叫什么名字，说等回到南京，会帮你去找——你高兴地拉着【蓝蕊】的手，把大哥的名字告诉了她。

1912 年，天下变成民国，男人们剪去辫子。【蓝蕊】在“穆家”住了一段日子后，她父亲【章方豪】才来接她——【章方豪】拿出 100 两银子送给你家道谢，你就让【蓝蕊】把银子还给她父亲，并说自己和她是好朋友，彼此帮助是情理之内的事情，不能收她父亲的钱——之后你和【蓝蕊】互留了通信地址，说要一直联系。6 月，【顾楚梦】来到扬州迎亲，你终于见到了这个男人——他比你大 5 岁，外貌俊朗，举止潇洒，让你十分惊喜。

7月，【顾楚梦】和你成亲后在南京租了一处离单位近的庭院，让你和【杏儿】住在里面，又雇了两名仆妇伺候起居——原来丈夫在南京的“临时政府”里做公职，每天都要去衙门上班，办理公务，不能与你朝夕相处。

你开始给【蓝蕊】写信，把自己的情况告诉她。不久就收到回信，得知【蓝蕊】已经回到故乡“章东镇”，盼着还能和你见面。