## 之后的故事

大约10:00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，进门后就看到【杨水巡】在前厅——【杨水巡】见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，还没说什么，【敏兮】就把【杨水巡】拉走了。【章方豪】和【蓝蕊】轻声说了些话，然后【杨水巡】又和【章方豪】走去前厅侧面。【蓝蕊】【敏兮】和【申午生】随后都离开了前厅。

丈夫看着你，你感觉他一定有事瞒着你，刚想问他时，【杨水巡】就邀请你丈夫去前院的“北房”谈一些重要的事。你和丈夫一起走进前院，看【杨水巡】走进“北房”，丈夫却没有进去，而是说他和你有些私事要说，请【杨水巡】稍等，然后拉着你走到“南房”前，看到“南房”东侧的屋子开着门，就推门进去——这里是厨房，里面没有其他人。

丈夫没有等你开口，就直接问你，什么药能下在饮食里，不易察觉，也不用多少剂量，就能让人吃了之后迅速断气？你疑惑地看着丈夫，见他眼神里透着焦急，就低声说有一种这样的药，就在【杏儿】身上……你还没说完，丈夫就问【杏儿】在哪里？你说【杏儿】在内院……这时你注意到丈夫的中山装左边袖口少了一颗扣子。

【敏兮】突然推门进来，说她父亲正在“北房”等着【顾楚梦】，请他赶紧过去——丈夫就和你分开，走出厨房。你看到灶台里生着火，灶台上还有几只“板鸭”，但做饭的人却不在厨房里……【敏兮】一直盯着你，似乎想对你说些什么，却没有开口。

大约10:30，【申午生】走进厨房，把一个纸包交给【敏兮】，你说自己要去找【杏儿】（你开始担心丈夫去找杏儿拿“氰化物”），就走出了厨房。

你在后院找到【杏儿】，看她神色和平时不同，就忙问她怎么了？【杏儿】在你耳边说道：“我发现蓝蕊小姐的母亲今天很不对劲……”

“她怎么了？”你追问【杏儿】。【杏儿】瞪大眼睛，对你说道：“我今天一早看见她戴着面纱，身穿素缟出门——那不像一般的孝衣——像是凶丧之服啊！”你听得一愣，感觉事情很不对头，又问【杏儿】“氰化物”在哪里？【杏儿】说她昨天就藏起来了，你怕丈夫偷偷拿走，让【杏儿】再去看一下。

大约11:00，【章方豪】从“北楼”出来，【杏儿】已经走进“南楼”——【章方豪】过来问你看到【蓝蕊】了吗？你摇头说没有。【章方豪】皱起眉，说想去找一下女儿，你就说和他一起去找，然后你们走进“南楼”，并没有看到【蓝蕊】。

【章方豪】随后和你走出后院，在前院见到【敏兮】和【申午生】，你就问【敏兮】看见【蓝蕊】了吗？【敏兮】还没有回答，你就看到丈夫从“北房”里出来喊人——你马上跑过去，进屋后看到【杨水巡】倒在地上，瞪着眼睛，身子却一动不动……你想救他，却发现他已经断了气，然后你嗅到他嘴里有杏仁味，仔细一闻，似乎是苦杏仁味儿！【章方豪】【敏兮】【申午生】此时也都跟在你后面进了“北房”，然后【蓝蕊】从外面跑进来，抓住【章方豪】喊道：“娘死了，是你杀了她！”

【章方豪】反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住【蓝蕊】的双手，让女儿不要在外人面前胡说！

你起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”……

9月25日11:30（“章庄”）谁是真凶？

注：你不能调查自己住的后院“南楼”。

## 你的目的（二）

1、找出【蓝蕊的母亲】死亡的真相。（5分）

2、找到【杨水巡】死亡的真相。（5分）

3、找出“水鬼娶亲”的真相。（5分）

4、找出丈夫对你隐瞒的事。（2分）

5、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

## 你知道吗？

1、【蓝蕊的母亲】是不是他杀？如果是，真凶是谁？

2、【杨水巡】是不是他杀？如果是，真凶是谁？

3、“水鬼娶亲”的真相是什么？

4、你大哥【穆伯宣】的下落在哪里？

5、丈夫对你隐瞒了什么？

6、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事