8月，德清县发来公文求补县令，【顾楚梦】被上司选中——丈夫回家后就把这个好消息告诉你，你马上带着【杏儿】收拾行装，准备和他前去赴任。当时南方已经和临时大总统（袁世凯）关系紧张，凡是空缺南北两京都派了人，往往就成了先到县者上任——丈夫这边因为有人争论是否要跟北方抢位置，迟迟批不下公文。

9月下旬，丈夫才拿到公文，他携带家眷来到德清县时，遇到已经到任的“木县长”——此人不但捷足先登，还用“迟到进衙，怠国事，慢黎民；晚来赴县，藐新政，轻共和”为词，将你丈夫骂了一顿。

丈夫无可奈何，只能带你回到南京，继续担任原职——这一番挫折让【顾楚梦】深感时局多变，又不免有些沮丧……好在你对他温柔劝解，【杏儿】又聪明乐观，在你们的陪伴下，丈夫很快打起精神。

去年（1913年），南方起兵讨袁，丈夫送你和【杏儿】回到“望梦山庄”，你和【蓝蕊】往来的信件因此暂时中断。之后“讨袁军”失利，丈夫所在的部门遭到整改，丈夫因为不在南京，没有参加叛乱，在战事结束后仍收到上司征召——虽然此时时局动荡，但【顾楚梦】觉得眼下更需要担任公职的人为民生出力，决意出仕。

公公（顾琏赡）婆婆（梅氏）和丈夫的妹妹（柔儿）都劝丈夫不要回去，只有你支持他，让婆婆很生气。之后【顾楚梦】带上你和【杏儿】回到南京，加入新成立的“文教司”，作为“特派专员”调查各地怪力乱神的违法事情。

【顾楚梦】出差时常驾驶马车，带上你和【杏儿】——你通晓医术，【杏儿】做事机敏，遇到任何情况他都能和你们商量——丈夫为保护你安全，把衙门发给他防身的“毛瑟手枪”给了你，里面装着10颗子弹。

秋季，你终于恢复和【蓝蕊】的通信，把近况告诉她，却很遗憾不能去看她……【蓝蕊】回信时说她很想你，希望和你还能有机会重逢。

今年（1914年），丈夫从报上看到了欧陆爆发战争，回家后和你聊这些事——你因为丈夫感兴趣，就仔细阅读报纸，看到报上说战争的导火索是“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”在外出时遭人暗杀，刺客是一名未满20岁的少年，行刺后还准备用“氰（qíng）化物”自杀……你对“氰化物”感到好奇，就去找“白老师”请教——“白老师”告诉你“氰化物中毒”非常迅速，在很短的时间里就能让人窒息而亡，一些植物果实和根部中也含有此物，其中以苦杏仁（并非日常食用的甜杏仁）含量为高，在毒药的残留物上嗅到苦杏仁的味……在你告辞时，“白老师”像以前一样，送给你一瓶属于“氰化物”的“氰化钠”（NaCN），又提醒你这东西只要微量就能致死。

9月14日，你花了半个月时间学会一道“蒸板鸭”，【杏儿】撺掇你送去丈夫的单位，给他一个惊喜。你就拿上食盒，装起“蒸板鸭”，带去丈夫办公的地方——你上楼来到丈夫的办公室门外，刚要进去，就听到里面有女人的声音，不禁停下脚步，侧耳倾听，竟听到是婆婆对丈夫数落你的不是，甚至把丈夫没有当上县长的事都赖在你的头上……丈夫还同意了他母亲的说法！

你心中发酸，就没有进去，拿着食盒低头下楼，跑回家里后仍非常难过。

【杏儿】劝你不要多想。你虽然没有哭，心里却依然不是滋味……丈夫回家后，依然和你闲聊报上刊登的欧陆大战，不提他母亲去找他的事，发现你心不在焉时，又问你有什么心事？你就说自己收到了一个关系很好的女同学的邀请，想带着【杏儿】去她家一趟，可能还要住上一段日子——你希望丈夫挽留你，没想到他竟然马上同意你去，还嘱咐【杏儿】照顾好夫人。

9月15日，丈夫真的送你和【杏儿】去南京浦口，看着你们坐上“津浦铁路”的火车，你也只能带【杏儿】去“章东镇”找【蓝蕊】散心——“章东镇”地处偏远，要先坐火车去蚌埠。你和【杏儿】在蚌埠站下车后，遇到【敏兮】——你和她很久未见，此时巧遇自然十分惊喜。【敏兮】听说你要去“章东镇”看望【蓝蕊】后，说她也要去那里看【蓝蕊】，正好结伴而行。

你租了马车，还没赶到“章东镇”时已经天晚，只能在附近的“李家村”住宿——车夫在村里找了一所空屋租给你们，【杏儿】先进屋去打扫，出来后说不像很久没人住的屋子，车夫这才告诉你们这屋子原本住了寡妇和儿媳，寡妇死后，儿媳穿着红衣投河了……【敏兮】马上捂住耳朵，让他不要再说！

9月16日，你和【杏儿】早起去找车夫，回到住处后没有见到【敏兮】，就在村里找她，然后在村东的河边看到【敏兮】。之后你们三人坐车来到“章东镇”，很快找到“章家”，敲门通报后见到【蓝蕊】。

【蓝蕊】看到你们后非常高兴，让你们三人都和她一起住到后院“南楼”二层里——【蓝蕊】的父母住在“北楼”二层，她父亲此时并不在家。

还未成亲的【敏兮】和【蓝蕊】都对你的婚后生活感兴趣——当她们听你说你和【杏儿】常跟着【顾楚梦】外出工作时，都露出羡慕的神色……你此时对丈夫仍有些许生气，却没有把他和婆婆在背后说你坏话的事告诉别人。

9月23日，【蓝蕊】身子不方便，从外面回来后就躺到床上。

昨天（9月24日），下午，你和【蓝蕊】【敏兮】她们在前院的“前厅”里吃着炒瓜子聊天，你就说起“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”被少年暗杀的事……【蓝蕊】和你一样，听到后来就好奇“氰化物”是什么东西？

你回到后院，从行李中取出那个瓶子（里面装满白色粉末），拿回来告诉她们这是“氰化钠”，有剧毒，只要一点剂量就能致死……你们正说话时，听到有人在“章庄”外敲门，仆人开门后，你们看到门外的【中年男人】问了几句话后就转身离开，【敏兮】似乎认识【中年男人】，起身追了出去。你就带着【杏儿】回房，准备收起“氰化钠”。

你和【杏儿】刚走回后院，就遇到【蓝蕊的母亲】，她叫你跟她去“北楼”，你就把瓶子交给【杏儿】，跟着【蓝蕊的母亲】进屋，听她问你【蓝蕊】上学时的情况，你就一一告诉了她——【蓝蕊的母亲】听你说话时一直在微笑，你却觉得这份笑容背后隐藏着什么……

晚饭后，你看到【敏兮】冲进“南楼”，就赶紧跟了过去，遇到【杏儿】跑出来找你，说【敏兮】从她手里抢走了装“氰化钠”的瓶子！你急忙跑进“南楼”一楼，看到【敏兮】倒了一些“氰化钠”在手上，然后她扔下瓶子，对你说道：“我爹要逼我嫁人，你告诉他，我死也不会嫁给那个人！”