游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）8月11日

在清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线正式通车，坐火车从“上海站”到“南京站”，途径苏州、无锡、常州、镇江等地，仅需10个小时——其中的“无锡站”占地275平方米，每天开行客车2对。

走出“无锡站”后，向东步行半小时，就能看到一条向北延伸的林荫长路，路的尽头有一座前年（1912年）重修建好的大院，院墙高约3米，墙内有一栋三层建筑，却只有一处通往外面的院门——此门常年紧闭，仿佛刻意将这里与外界隔离……在一个月圆之夜，有人看到建筑北面的阳台上站着一个蓝色面孔的男人！

## 你的故事

你原本的姓名不是【平佳妹】，却不得不私下改姓，实出无奈！

你本姓“蒋”，生于清光绪二十年（1894年），上海浦东人。你的父亲【蒋伯驹】经营一家“蒋记”银饰铺，善用刀具，娶了美貌的妻子【平氏】，也就是你的母亲——你出生后不久，母亲得了怪病，皮肤出现淡淡的蓝色，这让她十分恐慌，四处求医，却不见好转……你后来听说，爱美的母亲不堪忍受容貌变化，在医馆负责照顾她的女孩都不辞而别后，选择自尽！父亲受到如此打击，再也无心经营生意，靠饮酒来逃避痛苦，害怕清醒……

你永远忘不了13岁那年（1906年）的农历六月十六，一伙儿当差的冲进你家，不由分说地把父亲按倒，以“驷马倒攒蹄”的姿势将手足捆在身后，“带头的”说你父亲就是“杀人魔”——他总在夏季的月圆之夜，残害独自外出的女性！你不敢相信——“带头的”厉声询问你父亲昨天晚上的行踪，你早就被吓傻了，照实说父亲昨晚不在家，今天早起才醉醺醺地回来……之后衙门的人围住“带头的”说恭喜他破了这么大的案子，找到“杀人魔”，应该去好好喝一顿庆祝！

父亲被关进大牢，当晚就承认了全部罪行——你第二天被带去看他时，见到父亲浑身是血，奄奄一息，喉咙里只有呜咽的声音……不久就断了气。

因为父亲的“罪名”，亲戚都躲得远远的，最后是浦东孤儿院的院长在了解情况后收留了你——院长认识一位“好心人”，对方拿出20两银子帮你收敛父亲的尸骨，还资助你继续读书——你对此非常感激，却不知道对方是谁。

你住在孤儿院里，发现这里的规矩很严，院长又不喜欢人打听事情，因此你始终不知道那位“好心人”的姓名，只知道他每个月都会送一些钱来给你当学费——你不敢跟别人说自己的身世，甚至连姓氏都不敢提，就用母亲的姓，改名【平佳妹】，留下父亲生前雕银时用的“錾子”做纪念。

民国元年（1912年），男人们都剪去了辫子。春末，有一位身穿白色制服的“年轻男子”来到孤儿院——他两颊消瘦，面带忧容，拿出一大笔钱资助孤儿院，条件是让院长把这里改名成“荣丽”（Julie）孤儿院。

你看 “年轻男子” 的发型，猜他应该是留洋归国的……

得到资助后，孤儿院在夏季扩大规模，挂上新牌子，需要更多的人手，就开始招聘——你自从成年，就一直留在孤儿院里工作。

你随后发现每个月都有一个青年驾着一辆“黑漆马车”来到孤儿院，给院长一些钱——当时你已经不再上学，院长就把这些钱交给你，说这是给你的资助——你把钱都存起来，猜测青年是“好心人”派来的，开始想象“好心人”的模样……你不知不觉就想到了赞助孤儿院的“年轻男子”，甚至幻想他就是那位“好心人”……你曾跟院长提出要去拜访“好心人”，当面感谢对方，院长答应帮你去问一下，却没有后文。

后来孤儿院雇了一位名叫【依秀】的姑娘，和你年纪接近。

初冬，“年轻男子”来到孤儿院视察——你那时才知道他名叫【雪寒】。

你没想到的是【侬秀】竟然认识【雪寒】——她去找【雪寒】聊天时，你只能远远地看着……之后【雪寒】就离开了孤儿院，你错过了和他说话的机会——你从此开始接近【侬秀】，和她成了朋友。

1913年，你遇到一个经常来孤儿院找人的少年，他看起来比你年纪小，一直在注意你，你过去跟他说话，他竟脸红起来。

之后少年又来到孤儿院，告诉你他名叫【岑扬礼】，是个学生——之后少年突然对你告白，说非常喜欢你！你吓了一跳，不敢接受，但【岑扬礼】没有放弃，不断地来孤儿院找你，你只好答应做他的女朋友，但是不能声张——如果被院长知道了，你就不可能继续住在这里了。

【岑扬礼】在和你交往之后，说了许多烦恼，原来他的家庭并不是一直富裕，当他父亲【岑仲古】有了钱后，就开始和他母亲【姜艳美】吵架——【岑扬礼】说他亲眼看到母亲被父亲打骂，却无力阻止——他父亲后来也遭到了报应，在去年（1912年）染上一种怪病，皮肤出现淡淡的蓝色，就跟“山魈”似的……你听到这里，马上想起去世的母亲，就追问他其它情况。

【岑扬礼】告诉你他父亲看到泛滥的脸后就十分恐慌，砸碎了二层“洗漱间”的镜子，戴上遮挡面容的口罩，每天都要把别人送的“手枪”带在身边，在“主卧”里挂上了拖到地上的长窗帘，遮挡外面，又因为怕黑，点了很多油灯……之后他父亲掉光了头发，只能每天戴“假发”，开始警惕所有人！

你听完后，不知道该怎么安慰【岑扬礼】——至少他的父母还都健在，而你的双亲却早已不在人间……

今年（1914年），你和【岑扬礼】的关系仍停留在一起聊天，偶尔去公共租界的“芙兰茜西饼店”喝一次咖啡——在那里经常能看到外国人，其中还有教女店员用日语说话的客人。

6月，【岑扬礼】为了能和你“更进一步”，去一家卖马具的“洋装店”，给你买了一个真皮材质的钱包，之后【岑扬礼】又带你去了位于黄浦江畔的“雾”（Mist）夜总会，观看表演——舞台上有一位当红的歌星【月蝶】——她戴着“金色面具”，歌声美妙而旖旎……你非常不习惯夜总会里的气氛，不敢多看，【岑扬礼】却出手大方，宛如常客。