## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结晶

## （你被当作真凶）

你觉得自己跟父亲一样，又一次被人陷害了，你想起雪寒的字条以及他嘱咐过你的那句：有时候帮你的人，未必是好心人……

你突然明白了什么，这一次你被请来“岑家”本身就是一个阴谋，但你来不及再思考，就被人捆了起来，当作真凶！

## 结局二

## （你没被当作真凶，你找出父亲被捕的真相）

你离开“岑家”，去无锡过夜，等到第二天的天亮，就去城里的棺材铺，拿出攒下来的所有钱，买了一口最好的棺材，让他们抬去“岑家”，装殓岑仲古——你不愿欠别人，尤其是把你父亲抓起来的岑仲古！

既然他生前曾拿出钱来给你读书，那你也要在他死后送他一副棺木——除了你，可能就没有人会想到买一口好棺木去给他装殓残骸——无论是他的侄子还是女儿，都怀有其它打算。

## 结局三

## （你找出母亲生病的真相）

你心疼去世的母亲——你从小就听父亲在喝醉后说过母亲爱美，想不到她会学那些欧洲贵族吞食银屑，你不知道这种方法是否有效，却知道世界上的生老都是自然法则，无法违抗……

你突然想起，孤儿院里每年都会送一些孩子去一位“西卜博士”的住所，之后就再无音信——你记得刚到孤儿院的时候，曾听比你大的孩子们说过，那位“西卜博士”已经掌握了不老不死的秘密！

## 结局四

（你没被当作真凶，你找到了“杀人魔”隐瞒的秘密，你没找出父亲被捕的真相）

你发现这个真相后，感到无比恐惧——自从你父亲被捕，你就再也不敢听到“杀人魔”这三个字。

对方看着惊恐的你，露出残忍的笑容，在临走之前，对你轻声耳语：你的秀发如此美丽，我会在另一个月圆之夜来找你……

你看着“杀人魔”离开，却不敢动弹，直到那个身影完全消失。

你觉得“杀人魔”肯定会再来找你，你必须在此之前克服心中的恐惧，希望等在下一次再见到“杀人魔”时，可以当面问他，为什么要陷害你的父亲？

## 结局五

（你没被当作真凶，你找到了“杀人魔”隐瞒的秘密，你找出父亲被捕的真相）

你发现这个真相后，感到无比愤怒——对方看着惊恐的你，露出残忍的笑容，你却毫无畏惧，当面问他为什么要陷害你的父亲？

“杀人魔”看到你并不害怕，反而收敛起了笑容，很快就露出痛苦的神色，求你原谅，说他并不想害你的父亲……之后“杀人魔”恢复了冷静，说这是岑仲古做的恶行——岑仲古害怕收受贿赂的事情败露，才杀人灭口！

你不想再听这些狡辩，如果“杀人魔”仍像之前那样痛苦悔过，你也许能够原谅他——但现在，绝不可能！

你抓起曾经打死岑仲古的凶器，“杀人魔”想来抢夺，却触动了身上的伤，来不及阻止你端起枪口对准他！

你扣动扳机时，“杀人魔”逃走了——你这时才发现自己并不会使用枪支，连保险都没有打开……你握紧枪，在心底发誓：一定要让“杀人魔”为他的罪行付出代价！

## 结局六

## （你没被当作真凶，你找到了三个命案的真凶）

你离开“岑家”后，去无锡过夜，之后返回上海，回到孤儿院，不久就再次见到了雪寒——你询问雪寒，这一切是不是都是他的计划？

雪寒此时已经知道了“岑家”发生的一切，坦然承认了——他已经让岑仲古一家人都受到惩罚——这是他们应得的！

你无法否认雪寒说的事实，但他在你心里的却不再像之前一样，甚至让你感到畏惧，不敢再接近。

雪寒看你不再问他，就转身离开，出门前留下一句话：“我给你纸条只是想让你知道真相——这是我之前答应你的，并不是什么阴谋。”

## 结局七

## （你没被当作真凶，真凶没有被找出）

你离开“岑家”后，去无锡过夜，之后返回上海，回到孤儿院。

不久之后，一个属于父亲家族的堂兄来找你——对方现在是一位富商家的私人医生——他已经收下一份丰厚的聘礼，要安排你嫁过去。

按过去的习俗，你的人生大事必须有族里的男性长辈做主，即使他们因为你父亲被抓后，就再也没有过问你的一切——不过此时已经是民国了，你可以做出自己的决定——决定是否嫁给岑执孝。