你从夜总会出来时心砰砰乱跳，【岑扬礼】就趁机吻了你，你急忙推开他，逃回孤儿院，躲在房里哭泣，心中没有丝毫喜悦。

7月，【岑扬礼】要离开上海回家去了，他在临走前请你去“水轩酒楼”吃饭，告诉你他已经考上“圣约翰大学”，很快就回来……你坐在【岑扬礼】对面，看到他听到背后的酒客说了什么，皱着眉说回去后要问问他娘。

8月4日，你在孤儿院门口看到【雪寒】，他正扶着墙呕吐，【侬秀】跑过去扶住他，【雪寒】却推开了她，独自离开。【侬秀】随后被院长叫去打扫。

你趁机跑出去，看到【雪寒】没走多远就靠在墙边，脸色涨红，痛苦地扶着额头。你过去扶住他，他误以为仍是【侬秀】，就使劲推开你，还说道：“你滚开！”

你被【雪寒】推开后，他这才看清了你不是【依秀】，露出歉意的表情，请你帮他叫一辆车，送他回住处。你拦下一辆人力车，陪着【雪寒】坐上去。

车夫跑起来后，【雪寒】忍不住又呕吐起来，弄脏了你的衣服——你并不介意，甚至想起小时候父亲喝醉后，回到家时的模样，知道这时候的男人非常脆弱，需要有人照顾……车夫把你们拉到【雪寒】说的地址，竟然是“雾”夜总会。

【雪寒】付了车费，你扶着他进去，一直送他进入2楼的“VIP房”，【雪寒】让你等他一会儿，然后就走进浴室。你不安地坐在沙发上，看到屋内布置整洁，能从窗户看到楼下大厅。

【雪寒】从浴室出来时已经清洗干净，换上了浴袍，脸上褪去红色，更显苍白——你为了避免尴尬，就先说道：“不会喝酒的人喝多了都会这样——你这种情况还算好的……”这时你看到【雪寒】的浴袍里露出的胸膛，脸一下子就红了起来。【雪寒】并没有在意你的反应，反而问你为什么跟踪他？你马上摇头，说自己是看到他喝醉后离开孤儿院，才跟出来，想问他一些事，

【雪寒】又问你和【依秀】是什么关系，听你说你们只是认识的朋友后，并不相信，追问你为什么在孤儿院？你知道【雪寒】认识院长，又打算问他是不是资助你的那位“好心人”，就毫不隐瞒地把自己如何成为孤儿以及父亲被捕的事都说了出来。【雪寒】听完后，态度终于缓和了下来，脸上也恢复了一些血色，说他并不是那个“好心人”，但是可以帮你去打听一下。

你虽然知道【雪寒】作为孤儿院新的赞助人，他肯帮忙的话一定能问出对方是谁，但心里却非常失落，又不想失礼，马上向他道谢。

【雪寒】说他这么做是因为你送他回来——他不愿欠任何人。说完这些，【雪寒】拿出一些钱，让你去买件新衣服，后天再来这里。

你接过钱，下楼离开夜总会，回到孤儿院后，就把钱都存起来，洗干净衣服，心里却无法平静……

8月5日，【岑扬礼】来找你，说他为了见你，不等开学就回来，现在住在大学宿舍……昨天他来找你时，在校园后遇到了小时候见过的“廖先生女儿”，对方说要去拜访他家……等他来到孤儿院，却没遇到你……你听【岑扬礼】一如既往地滔滔不绝，心思却全不在他身上。

8月6日（农历六月十五），下午，你来到“雾”夜总会，因为【雪寒】已经交代过，你被直接带进2楼的“VIP房”。

【雪寒】看到你并没有买新衣服，皱了一下眉，然后说他昨天已经去孤儿院问了院长，这两年都是一个青年驾着马车来给你送钱，更早一些的时候，是另一个人，询问了你的情况，却没有对院长说过姓名。

你听完并没有很失望，【雪寒】又想到了什么，走到窗边，望着外面说：“那个送钱的人我能猜出大概是谁，但是还不是十分确定，更不知道他为什么要这么做——我只能给你一句忠告——有时候帮你的人，未必是好心人……”

你听完【雪寒】的话，就说自己其实更想知道逮捕父亲的人是谁——你总觉得父亲不是“杀人魔”……【雪寒】这时从窗口闪开，让你看一下楼下的大厅里是不是有一个“短发女人”——你从窗口看下去，确实看到一个“短发女人”，她还拿着一个用“青布”缠绕的长包裹。

你把看到的告诉【雪寒】，他就坐在沙发上，自言自语：“她怎么会来这里……莫非……”过了一会儿，【雪寒】注意到你在看着他，就对你略作解释：“那个女人非常麻烦、罗嗦——我不想被她知道我在这里……”你看【雪寒】脸上出现了一丝困惑的神情，不禁莞尔一笑。

【雪寒】却变了脸色，对你说道：“你要问的事情我确定后就会找人去通知你——我明天就会离开这里，你不用再来找我了。”你心中莫名一酸，就低头跑下楼去，离开夜总会，回到孤儿院。

8月7日（农历六月十五），是你父亲的农历忌日，你悄悄为他烧纸。下午，【侬秀】来找你，交给你一封信，信封上写着“荣丽孤儿院平佳妹”你打开后，看到一张“请柬”，上面写着：我就是你一直想见的人，我会让侄子给你送去火车票，希望你能来见我。后面有一个位于无锡的地址。你想到这应该就是那位一直赞助你的“好心人”，但马上又想到【雪寒】说过的话，心里就没那么欢喜了，甚至产生了一丝疑惑……你想问【侬秀】是谁给她的信，却发现她已经在你看信时，离开了孤儿院。

8月8日，你拿着【雪寒】给你的钱，买了一身崭新的洋裙，去“雾”夜总会找他时，却听说【雪寒】已经不住在这里了……你这时看到【岑扬礼】在夜总会里，就特意避开了他。你回到孤儿院后，有人送来一张字条，说是【雪寒】让他给你的，上面只写了一句话：抓“杀人魔”的警探名叫岑仲古——他不是好人。你没想到【岑扬礼】的父亲就是把你父亲送入大牢的人，但你更相信【雪寒】不会骗你——他说【岑仲古】不是好人，就意味着你的父亲很可能是被冤枉的……想到这里，你对【岑扬礼】最后的一点好感也消失殆尽。

你去大学找【岑扬礼】（你从没把自己的身世告诉过岑扬礼，你们在一起时，总是听他说话），说要和他一起去见他的父母。【岑扬礼】非常高兴，却又不敢马上答应——他拉着你来到校园的树后，说他家里要他明天必须回无锡一趟，有急事，他不敢在这个时候贸然带你回去……【岑扬礼】随后向你保证，他明天一早就去买火车票，回家后会跟父亲说清楚你们的关系……你看【岑扬礼】不同意带你去“岑家”，就不再多说什么，转身离开了大学。