## 之后的故事

【岑仲古】让管家带大家上楼休息，你去了最里面的“客房一”——你带着行李进屋时，看到【岑仲古】去了一层“库房”。

一层大厅有时钟，下午3点（15:00）钟鸣后，你走出“客房一”，看到戴着“金色面具”的【月蝶】也走进一层“库房”——你想到【雪寒】是“雾”夜总会的贵客，就想去找【田吉雾朗】打听事情，又担心他是【岑仲古】的朋友，不会帮你……你犹豫之后，还是去敲了“客房二”的门，却没有回应。你推开门进去，见地上有一个打开的长琴匣，里面装着“步枪”和“刺刀”！

你走近长琴匣时，感到身后有人，就马上抓起面前的“步枪”，回过身来，看见戴“紫色面具”的【田吉雾朗】躲在门后，双手抓着一条很长的“青布”，仿佛随时就要扑过来……幸亏你用枪口对准【田吉雾朗】，他才不敢动弹——你让【田吉雾朗】躲开，自己退出门后，马上往楼上跑去，看到“主卧”的门没有关，知道此时【岑仲古】不在里面，就跑了进去。

你进入“主卧”后关上门，看到“主卧”和阳台之间的两个窗户上都挂着拖到地上的长窗帘，窗边有一个带抽屉的柜子，上面没有锁——你把“步枪”放到床下，拉开抽屉，看到一些日记，就全部拿出来翻看——你刚翻到日记上抓捕“杀人魔”前后发生的日期，就听到开门的声响。

你怕被人发现，就扔下手里的东西，躲到窗帘后面——阳台上没有人，外面是树林……很快你听到有人走进“主卧”，就屏住呼吸，不敢出声，不料进来的人一把拉开窗帘，你只看到对方带着口罩，垂着一头杂乱的黑发，面色泛蓝——你还没看清，头上就被硬物狠狠砸了一下，顿时昏了过去……

不知过了多久，你闻到焦臭的气味，缓缓醒来，看到自己躺在“主卧”的床上，一旁有火光——你转头看向火光，见到一个人倒在窗边，光头，皮肤泛蓝，身上燃起火焰，却纹丝不动！你心中惊恐，隐约听到下午5点（17:00）钟鸣。你慌忙下床逃出“主卧”，跑到三层走廊上，大声喊人救火。

你感到头上很疼，捂住头四下张望，看到【侬秀】从“书房”门外走上楼梯，一个青年从外面跑进一层大厅——青年进来后，抬头看向你，你认出是给你送“请柬”和火车票的人，然后青年转身跑进“厨房”，管家随后走了进来。

你再望向二层，看到戴“金色面具”的【月蝶】出现在“书房”门外，之后青年拎着一大桶水跑上三层，冲进“主卧”里……【依秀】没有继续上楼，而是去了“书房”门外，你也下楼来到“书房”门外，竟看到【岑扬礼】倒在“书房”里面——他被割断喉咙，鲜血流了一地……

这时去“主卧”里救火的青年应该也看到了窗边着火的人，被吓得跑下楼来，来到“书房”门外，也看到了里面的情景。

等你回过神来，就看到满头大汗的【卓尔瑞】和戴“紫色面具”的【田吉雾朗】并肩站在“客房三”门外，【田吉雾朗】的面具上，有仿佛是指印的红色痕迹……

救火的青年最先恢复了冷静，他去询问管家，得知管家在客人们到来后就锁上了院门，在青年回来之前，没有别人进出过院门。

青年因此断定，杀害他叔叔和堂弟的凶手就在这里，担心有人要害“岑家”——你猜青年就是【岑仲古】的侄子——如他所说，【岑仲古】父子都已经死亡……你要摆脱杀人的嫌疑，唯一的办法就是找到真正的凶手！

## 8月11日17:30（“岑家”）谁是真凶？  注：角色01现在是一个二十八岁的青年，短发，肤色正常，衣着朴素； 你不能调查自己的随身物品、客房一。

## 你的目的（二）

1、找出【岑仲古】【姜艳美】【岑扬礼】死亡的真相。（3×5分）

2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(5分)

## 你知道吗？

1、“岑家”老爷【岑仲古】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、“岑家”太太【姜艳美】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、“岑家”少爷【岑扬礼】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

4、你母亲皮肤泛蓝的真相是什么？

5、你父亲是不是“杀人魔”？如果不是，他为什么被捕？

6、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事