## 注：都满足条件的结局内容可以叠加结局一 (你被当作真凶)

你无法为自己辩解，只能接受这样的结局，一切打算都化作泡影——你望向罗有诺，但他却无法救你——被视为杀人犯的你即将面临无情的审判，接受相应的惩罚。

## 结局二

## （你被当作杀害阮太太的真凶）

贵郎发疯似地抓住你的胳膊，反复问你为什么要杀害母亲？

你咬着嘴唇，在贵郎的逼问下终于爆发，一时失去了理智，大声吼向弟弟，说这都是因为他！是他害了你——母亲为了贵郎，逼你偷东西，让你再也无法和丈夫从此幸福快乐的生活在一起！

贵郎愣住了一一他从小心安理得地接受母亲和姐姐的照顾，觉得理所当然，丝毫没有考虑过别人的难处，更不知道他的索求会给对方带来伤害。

你继续歇斯底里地骂着弟弟，他却无法反驳，最终只能抱着你，痛哭起来。

## 结局三

## （你被当作杀害招楠的真凶，你暴露了自己伪装姐姐嫁人，齐故飞被当作杀害王子摩的真凶）

齐故飞痛苦地跪在地上，不断重复地说他来晚了。

你咬着嘴唇，冷冷地看着齐故飞，让他停止做戏——你的姐姐从来就不是什么公主，根本不需要他扮装王子！

齐故飞狠狠地瞪着你，你冷笑起来，说他也是一个凶手，就算嫁给王子摩的真的是招楠，也会被他亲手毁掉幸福！齐故飞在这番嘲讽下失去了理智，冲过来掐住你的脖子——齐故飞使尽全力，竟掐着你从二层窗户撞了出去，一起摔到岸边的地面上。

等其他人追出来时，你已经再也不会醒来……

## 结局四

## （你没被当作真凶，你暴露了自己冒充姐姐嫁人）

罗有诺被这个消息惊呆了，你不知该怎么对他解释——你希望他能理解，这一切都是为了你的弟弟，你也是被迫的！

罗有诺最终离开了你，他无法接受这个事实，这让你非常痛苦，但更可怕的是你也因此失去了继承遗产的资格——王子摩的婚姻是一场骗局，这导致作为遗孀的你最终无法从死去的丈夫手里获得哪怕一块银元。

## 结局五

## （你没被当作真凶，你没有暴露自己冒充姐姐嫁人）

等一切平静之后，你画上和以往的“王太太”不同的妆容，拿上“遗书”和“遗嘱”，以及证明自己身份是阮招楠妹妹的文件，返回“英租界”，找到律师——对方看你和立“遗嘱”的女人有些相似，但身为洋人的他对东方女性的面容并没有太多关注，只把这当作是亲姐妹的情况，为你办理了继承手续。

## 结局六

## （你和罗有诺都没被当作真凶，你没有暴露自己冒充姐姐嫁人，你和罗有诺关于《天鹅湖》结局的观点不一致）

你本以为之后就可以继承遗产，和罗有诺开始一段全新的人生，却不料你们在相处时，才发现彼此间的观念差别巨大，对很多事情的看法都不一致——当初你们俩只有短暂的接触，然后陷入激情，并没有察觉到其实你们并不合适——就像小时候罗有诺为你编的花环，你并不喜欢。

## 结局七

## （你和罗有诺都没被当作真凶，你没有暴露自己冒充姐姐嫁人，你和罗有诺关于《天鹅湖》结局的观点一致）

等一切平静之后，你画上和以往的“王太太”不同的妆容，拿上“遗书”和“遗嘱”，以及证明自己身份是阮招楠妹妹的文件，返回“英租界”，找到律师——对方看你和立“遗嘱”的女人有些相似，但身为洋人的他对东方女性的面容并没有太多关注，只把这当作是亲姐妹的情况，为你办理了继承手续。

罗有诺在律师家的门外等着你，他这些日子一直都陪着你，不断安慰失去亲人的你——虽然他的每句话都合你的心意，但你并不愿听到这些——罗有诺的真诚让你感觉很不自在，只能靠其他方式应对。

你随后带罗有诺回到了你在租界里的家中，撕掉了大门上的出售房产的告示，带他进屋，然后在卧室的床上，享受属于望娣自己的快乐——即使你已经为这份快乐付出了巨大的代价，并且要一辈子对爱人隐瞒真相……

日子久了，你开始失眠，只能靠药物入睡——罗有诺为你买来的安眠药是由武汉“慈济堂”（西医院）制作的，背面印有“慈济安神”的字样，和你害死姐姐的完全一样！