游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 1914 年（民国三年）9月21日

1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”——之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。

在 “石家庄” 以东，有一处清末时建成的 “宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆……

## 你的故事

你全名【韩春娅】，生于清光绪十八年（1892年），河北正定人，你爹【韩奉饶】曾在县城里经营一家“宝聚轩”（古玩店）。

你4岁时（1895年），你爹把他的妹妹【韩翠芝】（你的姑姑）嫁给了有钱人——你还记得你爹那时常去京城走动，又受人之托，在“石家庄”东面盖起一座“宝庄”。

你6岁时（1897年），你爹的表弟（你的表叔）投奔到你家——表叔年纪轻轻，除了一件衣服外再无财物——你爹看他机灵，就带他去京城办事。

你7岁时（1898年），表叔离开县城。“宝庄”的护院【童保】把姑姑带回家来，你爹不知为了什么和【童保】争吵起来……你还记得你爹事后去劝姑姑，让她不用担心夫家的事，安心留在娘家养胎……姑姑回来后不久，一群衙门的人来到“宝聚轩”里抓走了你爹，说他杀了【童保】！

家里因此乱成一团，你娘（李氏）花了很多钱打点，也没能把你爹从牢里救出来——听说你爹被抓后，见到“证据”也没有认罪，过堂时被上了刑——你娘为了救你爹，把家里能卖的都卖了，送银子给衙差求他们手下留情，店铺就此关了门……西历10月，“义和拳”在河北“蒋家庄”起事，竖起了“扶清灭洋”的旗帜，很快被击溃……朝廷为此调换了省内各地的县令，你爹的案子才有了转机。后来姑姑生下女儿（你的表妹），取名【白莲】，小名叫【莲儿】。

一年后（1900年），县里人说“义和拳”奉旨去京城进攻洋人使馆……但不久洋人们就组成联军，从天津直奔京师，一时整个京津冀沦为战场，到处都是“拳民”以血肉之躯迎击枪炮……之后【史老爷】带着他的儿子【发顺】来到你家，你爹送姑姑母女和他们回了“宝庄”……你那时才听你爹说姑姑是【史老爷】的夫人。

县城里到处都是悬赏抓捕“义和拳”成员的告示，无论生死，还有差人上你家盘查……后来县里抓到了人，当街处斩。你爹去看杀头，回家后染了病，你每天都要去“济善堂”（药铺）给你爹抓药，因此认识了在那里做学徒的“小石头”，他比你大几岁，你称他【石头哥】——【石头哥】喜欢你，把一块贴身的“玉锁”送给了你，你不敢让家里知道，就小心地收藏起来。

转眼过了数年（1908年），你每天借口给你爹出门抓药，和【石头哥】的关系越发亲密，在一次亲昵时被你爹发现，你爹让你娘把你锁在房里，他带人去追逃走的【石头哥】……当时姑姑正带着【莲儿】回娘家做客，你娘急着要把你嫁出去遮丑，但这件事已经闹的邻里皆知，没人愿意上门提亲——你娘为此哭了很久，加上之前的操劳，在你18岁时（1909年）因疾去世。

你非常痛苦，加上周围人的流言蜚语，几乎不想活了，你爹怕你做傻事，就用店里的箱子装上你的衣物，把你送到“宝庄”，留在姑姑身边，避开所有的闲话——姑姑和【莲儿】住在内院“暮楼”二层，你就住在楼下一层，屋内有姑姑存东西的箱子，你从未打开过。

内院里除了住在“暮楼”的你与姑姑母女，还有【史老爷】的小妾（姨娘），她带着女儿【禾儿】住在“姨娘房”里——姨娘比姑姑年轻、有姿色，善于逢迎，【史老爷】每次来内院，都只去“姨娘房”里过夜……姨娘时常因此得意，一旦【史老爷】赏她东西，就一定要拿到姑姑面前炫耀一番。

姑姑遇到这种事，就会迁怒到你身上，对你大发脾气，说这都是你爹安排的婚事，害的她守活寡，处处受气，还不如死了干净……你寄人篱下，只能默默听着，纵然心中有万千委屈，也找不到人听你诉说。

民国元年（1912年），男人们都剪去辫子，有一位名叫【快活林】的艺人来到“宝庄”，被【史老爷】留下，住在东院。有一次【快活林】来内院拜见姑姑，姑姑说这人是她表弟（你的表叔）。

内院住的都是女眷，平时不准男性进来，【快活林】因为是亲属，又是【史老爷】面前的红人，才有此特权——除了他，就只有这家的少爷【发顺】能随便进出——你因为避嫌来到“宝庄”，很怕自己再招来闲话，一直躲避着异性，只要看到那位年纪比姑姑也小不了几岁的少爷来内院，就会出去，躲在东院的“女佣房”西侧，直到看见少爷从内院出来，才敢回来。

你躲在东院时，常常听到【史老爷】和【快活林】在“晨楼”二层扮作生与旦，对唱戏文——你听到那些男女悲欢离合之词，声声切切，总会想起不知道身在何方的【石头哥】，暗自情伤……

今年（1914年），9月初，你爹来到“宝庄”看你，说他受【史老爷】之托，要去一趟京城——你知道你爹腿脚不方便，就要陪他一起去，【快活林】也提出和你们一起出门，做个照应。数日后，你和你爹还有【快活林】来到京城，一路上【快活林】和你有说有笑，给你讲他当初在京城的见闻，让你心情好了许多——你爹看在眼里，并未多管。

你们来到京城后，在“琉璃厂”附近住下，你爹拿着【史老爷】给他的一锭银子和一个瓷瓶独自外出，不久拿着一个“红布包裹”回来，面露喜色。