9月12日，你们三人返回“宝庄”，【史老爷】非常高兴，在“前厅”设宴款待——大家都喝了酒，你爹临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的……【史老爷】马上打断你爹的话，让少爷送他去休息。你因为又回到“宝庄”里，心情低落，在宴会上陪姑姑吃了一些酒，之后回“暮楼”一层睡下，醒来后才知道你爹已经离开了。

9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了你爹的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！你突闻噩耗，不知所措，【快活林】就来房里安慰你……后来姑姑带着表妹下楼来找你，【快活林】告辞出去。姑姑知道你没钱给你爹下葬后，提出要你嫁给【史老爷】做小老婆……

你无论多不情愿，此时也已经无依无靠，只能听从姑姑这位唯一的长辈的安排，将自己“卖给”【史老爷】做妾，求他出钱，让少爷去买棺材，再请人把你爹的尸体先抬来“宝庄”，停放到前院“东耳房”里——你把你爹的遗物收在住处的柜子里（他的印章，刻着“韩奉饶印”），每天去“东耳房”烧纸守灵，答应等待你爹的“头七”过后就和年纪比你爹还大的【史老爷】成亲。

9月17日，你听到姑姑和和姨娘在内院争吵起来——姨娘不断用难听的话骂姑姑，【禾儿】叫来护院【挑铁】劝架——当【挑铁】赶到内院时，姑姑早已被气的说不出话，【莲儿】扶着她回到“暮楼”二层，姨娘仍在楼下不依不饶。【挑铁】只好让【禾儿】把她娘先劝出内院……你一直躲在“暮楼”一层，等【挑铁】离开内院后，才上楼去看姑姑，见她脸色惨白，身子不断发抖。【莲儿】看你进来，就让你先照顾一下她娘，说完就跑了出去。

姑姑抓着你的手，哆哆嗦嗦地说她就等你嫁进来，好帮她一起对付该死的姨娘……后来屋外有男人敲门喊话，你马上躲到柜子后面，看到【挑铁】和一个江湖郎中打扮的人进来——你仔细一看，那个郎中正是【石头哥】！

你心中激动，脑海里反而一片空白，只隐约听到【石头哥】和姑姑说什么“脉象”、“尊夫”之类的话。

随后你看到【挑铁】一把拉开【石头哥】，警告他不准胡说八道——《石头哥》被【挑铁】拽得脚步不稳，跌出屋去，口中仍念叨：“有病早来治，不可多延迟，养病如养虎，虎大必伤人，伤人犹可医，欺心无处治……”【挑铁】要追过去打他，却被姑姑叫住，【石头哥】转身下楼逃走。

姑姑把【挑铁】叫进房里，让你出去——你走到二层露台上，【挑铁】关上了房门——你下楼时，在楼梯上遇到【禾儿】，她说来替她娘道歉……你回到房里，心里久久不能平静，只想等你爹下葬后，就去找【石头哥】私奔！

东南的坟地下葬……姑姑带着表妹来安慰你，和你商量第二天嫁人的事。

你眼中流泪，只求【石头哥】带你离开这里——【石头哥】点了点头，让你最多再等三天，他就带你远走高飞！

今天（9月21日），一早就有喜娘带着办喜事的东西去二层拜访姑姑，你看着下人把你的东西一件一件地搬去东院“晨楼”一层的“新房”里，心中惶恐又无助，就来到前院“前厅”里，正好看到【石头哥】从外面路过！

【石头哥】仿佛心有灵犀一般地往“前厅”里面看了一眼，见到了你—你刚要喊他，【石头哥】就跑进屋来，让你不要声张。

这时【快活林】和【莲儿】【禾儿】来到“前厅”——你看三人神色焦急，听说是少爷不见了……然后护院【挑铁】也走了进来，说他想起昨天一早，看到少爷从侧门离开了“宝庄”……

你在此阶段必须做出以下表现”，还可以询问您知道的事

1、你已经被姑姑许配给【史老爷】，因此要在众人面前隐瞒和【石头哥】认识以及打算让他带你私奔。

2、你听姑

3、你爹把你送来应该是算回家，在去渡口的途中

4、你爹下葬的那天（9月20日），作为表亲的【快活林】并没有来送葬。5、因为【史老爷】着急成亲，你只能换下孝服，在鬓上戴白花纪念亡父。6、你一直觉得你爹是被人冤枉坐牢的，他不可能杀害【童保】。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成1、找到你爹【韩奉饶】死亡的真相。（5分）

2、找到【童保】死亡的真相。（5分）

3、隐瞒你和【石头哥】关系。(2分)

喜娘：传统婚俗中，男方家雇请的通晓礼仪的妇女，要求能说会道，善于应酬，主要职责是指引安排结婚礼仪。

## 名词解释

西太后：即孝钦显皇后（慈禧），叶赫那拉氏，咸丰帝的妃嫔，同治帝的生母，曾联合慈安太后（东太后）发动辛酉政变，垂帘听政。

义和拳：即“义和团”，是晚清时期的民间团体组织，由山东、直隶一带的民间秘密结社和练拳习武的组织发展而来。

法蓝：又称“佛郎”或“珐琅”，即“景泰蓝”。在铜或银质的器物上冶烧矿石涂料，形成不同颜色的釉质表面。

姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。

【挑铁】说看到【史老爷】后，结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读