## 寒暄之后的故事

大约10:00以后，你们在“前厅”看到【史老爷】——他头发花白，像往常一样唇上留着修剪得整齐的小胡子，干瘦却皮肤松弛，耷拉着脑袋，听说少爷不见了之后，就不住咳嗽，把脸憋红了——你听到浓痰在他喉咙里的声响，觉得十分恶心，想到姑姑让你嫁给这样的男人，心中更有了恨意。

【石头哥】看【史老爷】这幅模样，就把他扶回东院，你和【莲儿】【禾儿】都跟在后面。【石头哥】把【史老爷】扶到“晨楼”二层屋内的榻上，看他还在咳嗽就开窗通风——榻前有屏风，榻旁的桌上有一盏“洋油灯”，因为是白天，并没有点燃。【史老爷】流下眼泪，唉声叹气，【石头哥】安慰他说少爷不会有事，请【史老爷】不用担心……

【史老爷】突然推开了【石头哥】，厉声尖叫道：“我才不担心那个兔崽子……我只担心我的‘宝贝’，……呜呜……谁要能给我找回来，让我死后带着下葬，我就把家产都给谁……”【史老爷】之后一边哭，一边说他一夜没有合眼，这时要歇歇，让你们都“滚出去”！

你此时见到了少爷的尸体——死者身体蜷缩，捂住腹部，半个身子都被野兽啃咬过……之后【石头哥】和护院【挑铁】也带着几个仆人赶了过来……【石头哥】此前曾让你再等三天，你此时也没办法让他在众目睽睽下带你逃走——而且你看【石头哥】衣着寒酸，猜他生活不易，就想在私奔前先找到【史老爷】所说的“宝贝”，换一大笔钱！

你走下“晨楼”，和【莲儿】【禾儿】一起走回内院，【禾儿】回到“姨娘房”，你和【莲儿】走上“暮楼”，见到姑姑。姑姑面前的桌上有一碗“药汤”和几盘干果——姑姑正在剥着桌上的干果吃，听说了【史老爷】的情况后就冷笑起来。【莲儿】说她担心哥哥，又跑出去找人。

大约11:00，你看屋里没有别人了，想到【石头哥】说让你最多再等三天，就跪下和姑姑说自己今天不能嫁给【史老爷】……你还没说完，姑姑就让你闭嘴——之后无论你怎样哀求，她都不同意……之后姑姑似乎想到了什么，突然问你是不是有了“野男人”？你没有回答，姑姑就说她知道那人是谁，“宝庄”里除了他，不会有别人了……姑姑越说越生气，还说她现在就要去告诉老爷，将那个无情无义的混蛋抓起来，活活打死！

你必须阻止姑姑，起身时碰倒了桌上的一个“法蓝瓶”，看到瓶底有篆体的“鼢饷（钩吻）”——你爹生前经营古玩店，你曾听他说过“钩吻”又名“断肠草”，相传是皇宫中用于杀人的剧毒之药。你这些日子里一直恨姑姑给你安排的婚事，就迅速站起来，用身子挡住她的视线，打开桌上的“法蓝瓶”，将里面的药全都倒在“药汤”里，然后端给姑姑，请她消消气。姑姑想不到你会给她下毒，接过去喝下“药汤”，你将碗放回桌上，很快看到姑姑捂住腹部痛苦倒地挣扎——你不敢再看，慌忙离开内院，想去找【石头哥】离开这里。

## 9月21日12:30（庄外）开始调查 注：此阶段只能调查“庄外”

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

你走出内院，看到【石头哥】从“晨楼”里出来，匆匆跑去了前院——你要去追他，刚走到“女佣房”外，就遇到了从“晨楼”里出来的【快活林】。你有些心虚，就装作出来找少爷的，问【快活林】有没有少爷的消息，听【快活林】说在西北的树林外发现了少爷的尸体……你听完后脸色微变，请【快活林】陪你一起去看看——你担心【快活林】去找姑姑说少爷已死的事，怕这时候姑姑还没断气，说出你下毒，因此才想要和他一起出去。

## 1、 隐瞒你毒杀了夫人。（10分）

★夫人的尸体往“春接”一层，此阶段不会被人发现。

★作为真凶，你不用找到夫人死亡的真相，可以在填写有关夫人死亡真相的答案里“自由发挥”。

大约12:00，你和【快活林】一起来到树林外，看到双眼通红的【莲儿】和【禾儿】都在这里。

2、找到少爷【发顺】死亡的真相。（5分）

3、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）

4、找到【史老爷】的“宝贝”（“宝贝”的下落）。（2分）

## （先不要翻开下一页）

调查3轮（共18次）后，翻开下一页（07页）开始阅读