## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

（你被当作杀害苏莫显的真凶）

你不害怕自己被抓，只恨自己无法告慰老人的在天之灵，不能揭露东洋人的阴谋！你被抓走时，回头望向霭芳和寒霄，看到她们脸上有两种截然不同的神色……

## 结局二

## （你被当作杀害旗劳的真凶）

你大声喊冤，说旗劳是你的恩人，也是义父，不但把“密信”的事情都告诉你，还说让你把这封“密信”交给“反袁”组织公开，揭露“袁项城”和日本勾结，打算出卖山东……你希望自己的话能让前来寻找“密信”的人把你当作“目标”，从而掩护真正的“目标”，完成旗劳的心愿。

## 结局三

## （你没被当作真凶）

你知道旗劳没有子女，就留下把他的尸体装殓，再以儿子的身份安葬旗劳，为他烧纸、守孝。

一年之后，“袁项城”一意孤行，与日本签订卖国辱权的“二十一条”，彻底将山东让与日本……你知道日本人的贪婪不会满足，就辞别母亲，怀着国仇家恨，毅然踏上了艰辛漫长的“反日”之路。

## 结局四

## （你没被当作真凶，你被当作“目标”）

你这时还不知道，自己已经被人盯上了！

你离开“复泉楼”后不久，就被人从背后袭击——在你倒下时，回头看见袭击你的正是和你一起目睹旗劳死亡的人……你此时并不恐惧，反而有一丝得意——你已经成功地欺骗了敌人，保护“目标”，完成了旗劳的遗愿。

## 结局五

## （你没被当作真凶，你找到了杀害旗劳的真凶）

你虽然找到杀害旗劳的真凶，却只能看着对方获得日本人的庇佑，继续逍遥法外。

你眼看着城内的真凶不能伏法，城外的日军占领铁路，肆无忌惮，只觉得一切都颠倒了！

唯一没有改变的，只有你对日本人的仇恨——无论是你的亲生父亲，还是对你和母亲有恩的旗劳，他们都是被日本人所害！

你辞别母亲，从此怀着国仇家恨，毅然踏上了艰辛漫长的“反日”之路。

## 结局六

（你和霭芳都没被当作真凶，霭芳发现你是杀害苏莫显的真凶，

## “目标”被与其“立场相反”的人找到，你和霭芳互相信任）

霭芳找到和你单独相处的机会，马上问你苏莫显被杀的事——你看霭芳如此聪明，就不再对她隐瞒，主动把一切还有“密信”的内容都告诉了霭芳，又说出自己的身世——你的亲生父亲死于甲午海战，你一生最恨的就是发动那场战争的东洋人！

你接着说旗劳是自己的恩人，也是义父，不但把“密信”的事情都告诉你，还说想要把这封“密信”交给“反袁”组织公开，揭露“袁项城”和日本勾结，打算出卖山东……苏莫显竟然不同意他这么做，是不是该死！

你越说越激动，甚至抓住霭芳的胳膊，问她愿不愿意帮你完成旗劳的遗愿——告慰老人的在天之灵，同时揭露东洋人的阴谋？

霭芳浑身颤抖，问你需要她帮你做什么？

你不假思索地说道：“我保护不了‘目标’，但可以代替‘目标’找到‘密信’，送出去公诸于众——这件事我一个人做不到，你一定要帮我！”

你不知道霭芳会不会答应——毕竟你是杀害她“丈夫”的仇人……

## 结局七

## （你被当成杀害苏莫显的真凶，你和寒霄互相信任）

寒霄趁着和你单独相处的机会，问你为什么要这么做？你没有对她隐瞒，主动把一切都告诉了寒霄，又说出自己的身世——你的亲生父亲死于甲午海战，你一生最恨的就是发动那场战争的东洋人！

你接着说旗劳是自己的恩人，也是义父，不但把“密信”的事情都告诉你，还说想要把这封“密信”交给“反袁”组织公开，揭露“袁项城”和日本勾结，打算出卖山东……苏莫显竟然不同意他这么做，是不是该死！

你越说越激动，甚至抓住寒霄的胳膊，问她愿不愿意帮你完成旗劳的遗愿——告慰老人的在天之灵，同时揭露东洋人的阴谋？

寒宵的身子微微颤抖，问你需要她帮你做什么？

你不假思索地说道：“我不怕被抓，只想把‘密信’送出去公诸于众——这件事我可能做不到了，你一定要帮我完成！”

寒霄明知道眼前的你是杀害她大哥的仇人，却仍然答应了这份请求

不久之后，一本名叫《新裂镜》的刊物遭到查封，但上面有一篇文章已经传遍了山东，此后有人记录这段历史，动笔写下：袁总统一心称帝，有意亲日，竟任他发兵东来，袖手作壁上观……文末更叹曰：大好中原任手挥，如何对外昧先机？分明别有私心在，坐使东邻炫国威！