你走到“主卧室”门外，见门关着，就动手敲门，【旗劳】开门后让你进来，听你说明来意后，跟着你下楼，回到“南楼”二层，安排客人住“甲房”——【旗劳】打开“甲房”门外的“挂锁”，把钥匙和锁都交给【吕微至】，让你去“被褥房”，在对应“甲房”的柜子里抱出干净的被褥，给客人铺床。

【吕微至】住下后，你和【旗芳】下楼回到“大堂”，他走了出去。

昨天（9月21日），午后，你在“后厨”里吃饭，出来后，看到【吕微至】和【淄晶】一起喝酒——【旗劳】站在柜台后，【霭芳】没有来。

【吕微至】一直喊人添菜加酒，与【淄晶】喝到黄昏时，终于醉倒，趴在桌上——【苏莫显】进来找【旗劳】，【旗劳】让你把【吕微至】送回房去。

你扶着【吕微至】上楼回到“甲房”，把不省人事的他扶上床，转头看到房里北侧挂着一面镜子——你记得其他客房里并没有镜子，觉得有些奇怪，就摘下来，见墙上有一处和周围颜色不同的涂料——你用手抠掉了涂料，发现墙上有一个1cm左右的小孔。

你在屋里琢磨了一会儿，想到小孔另一端的位置应该在“北楼”的“书房”……这时你听到外面有人喊“不准动”，就把镜子挂回去，回头看到【吕微至】翻了个身，仍在熟睡。

你走出“甲房”后关上门，看到一位“长衫男人”站在“丁房”的门口，背对着你，【苏莫显】正举着“步枪”在他正面——【苏莫显】看见你后，示意你去搜“长衫男人”的身。

你在男人背后伸手搜身，摸出一把“手枪”，心中一惊——“长衫男人”马上解释他是城里的“警探”，警局收到密报，派他身穿便衣，去城里的旅舍调查，随时抓捕可疑人员……【旗芳】这时也从“丁房”里出来，看了一眼被搜出来的“手枪”后说这把“配枪”确实是城里“警探”的。

【苏莫显】冷哼了一声，喊【旗劳】去拿“保险”，【旗劳】马上下楼，你看“爹”有些慌张，怕他下楼时跌倒，就扶他一起走下楼梯。“长衫男人”一直没有回头——你全程都站在他身后，也没有说话——他应该没有看到你。

【旗劳】下楼后，低声说你走的快，让你去“北楼”的“书房”最靠近门口的柜子里取来一个铁盒子——你马上照做，跑出去时还拿着“手枪”。

你从小喜欢枪弹，却因为射击不好被衙门辞退，此时看到自己熟悉的衙门“配枪”，就去“仓库”里找到工具（铁锥），捅开弹匣下面，将子弹都弹了出来，偷偷藏起一颗，再将其余子弹装回去，把手枪复原。

你随后去“书房”里取铁盒子，中途打开看了一眼，见里面有五支“注射器”和一个写着“麻醉”的小瓶……你回到“大堂”，把铁盒子交给【旗劳】。

【旗劳】先上楼走进“值班室”，出来后向你要走了“手枪”，再把“乙房”的挂锁打开取下，锁住了“值班室”，让你今晚到“乙房”里睡——你去“被褥房”里对应的柜子中拿出干净被褥，到“乙房”里铺了床。

你看到【旗劳】这几天心事重重，晚饭后就陪他喝酒，问“爹”有什么烦心事？“爹”此时已经喝了不少酒，忍不住对你说出一个憋在他心底的秘密，让你不准告诉别人。

原来【苏莫显】手里有一封从日本送来的“密信”，上面写了大总统“袁项城”为寻求日本人支持他“复辟称帝”，愿意用放弃山东做交换——这件事可以作为揭露“袁项城”为满足一己私欲出卖国土的证据……【旗劳】并没有告诉你“密信”上的具体内容，只说他想要把这封“密信”交给“反袁”组织公开，但【苏莫显】不同意……

你本来就对【苏莫显】印象极差，没想到他还勾结东洋人，要隐瞒有人出卖山东给日本的阴谋，顿时热血上涌，对此人起了杀心——你摸了摸口袋里的子弹，想好了主意，等【旗劳】回去休息后，你也上楼进“乙房”睡下。

今天（9月22日），你起床后，来不及叠好被褥，就出门去执行计划。

快6:00时，你去“南楼”二层的“主管房”外敲门，叫醒【旗劳】，等他出去后，就像往常一样，在“主管房”里收拾床铺，期间不断往外张望，直到看见【苏莫显】从“丫鬟房”里出来。

你装作有机密的事要私下向【苏莫显】汇报，他带你走进“书房”——你看到铁盒子和“步枪”都放在离门口最近的柜子里，就把“步枪”抄到手里，对准【苏莫显】，逼他不准出声，又让他转过身，再拿出一支装有药剂的“注射器”，走到后面捂住他的嘴，给他注射了“麻醉药”。

你等【苏莫显】倒下后，放下“步枪”，将“注射器”放回原处，在“书房”南侧墙上找到一小块和周围颜色不同的涂料，把【苏莫显】扶到椅子上，让他的太阳穴贴在涂料的位置上（涂料后是小孔），然后关门出去，走下楼。

大约6:30，你在“北楼”一层“仓库”里拿出之前打算凿墙的“铁锤”和“铁锥”，藏在身边，返回“南楼”。

你走进“大堂”，看到【吕微至】走进“后厨”，就趁机快步上楼，进入无人的“甲房”，摘下镜子，把之前偷出的子弹塞进小孔——小孔是子弹打穿的“弹孔”，你塞进去的子弹能卡在里面。

大约7:00，你用“铁锥”尖端顶住子弹尾部，抡起“铁锤”，使劲砸下去——随着“砰”的声响，弹头从弹壳里发射出去，射入了墙对面【苏莫显】的太阳穴中，弹壳因为反震掉落……你被震得一阵耳鸣，来不及找掉在地上的弹壳，马上装回镜子，迅速回到“乙房”里，放下“铁锥”（可以谎称拿回来准备去“值班室”开凿窗户），装成要睡回笼觉时听到声响，走出房来。

你假装不知道声响的方位，带着“铁锤”，往楼梯口走来，看到“值班室”的门已经打开，“长衫男人”在门外——他看到你后，就从西侧绕到楼梯口下楼——你能断定此人昨天并没有看到你，就从楼梯东侧跟过去。

“长衫男人”在下楼时突然停住，你走到他身边，往下面望去，见到【旗劳】竟然倒在楼梯下，【吕微至】蹲在他身边，伙计（苏福）躲在角落里瑟瑟发抖。

你马上推开“长衫男人”，冲下楼去，跑到【旗劳】的身旁，看见“爹”的脑袋挨在楼梯台阶上，已经头破血流……你心中骇然，慌乱时瞧见【霭芳】【寒霄】和【淄晶】一起从“大堂”外面走进来——她们目睹眼前的情景，都愣在原地。