游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月22日

第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议……

9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入……12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。

在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中……

## 你的故事

你全【吉辞禄】，生于清光绪十八年（1892年），山东济南人，父亲（吉扬振）在“北洋舰队”服役。

你3岁时（1894年），父亲随军前往丰岛海面，遭遇日军偷袭，在海战中阵亡——那一年正是“甲午年”，大清的“北洋舰队”随后覆灭，任由日本耀武扬威……你从小到大，都以为国捐躯的父亲为荣，十分痛恨东洋人。

失去丈夫的母亲（丁氏）虽然获得一笔给阵亡将士的捐助，也只能解燃眉之急——她能将你带大，全亏了父亲同族的大伯【旗劳】（吉旗劳）。

【旗劳】在一位大老爷家中做管家，时常送钱接济你们母子，后来母亲得知【旗劳】膝下无子，就让你磕头认他当义父，改口称“爹”。

你19岁时（1900年），靠【旗劳】的主人家担保，在济南城里得到一份衙门内的差事，赚钱供养母亲。

民国元年（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”就任民国的“临时大总统”，属于前清的衙门重组，你在射击考核时成绩太差，又没钱打通关系，【旗劳】也无力帮忙，只能拿上一张辞退文书离开衙门，去四处打短工。

去年（1913年），7月，曾经的“反清”志士再次举起“反袁”大旗，发起“讨袁之战”，震动京师……“袁大总统”急忙调兵遣将，四处平叛，之后派遣“稽查”，四处抓捕“反袁”之人。

今年（1914年），初春后，《旗劳》的家主人【苏莫显】买下了位于“普利门”东面的“复泉楼”，要开旅舍，让【旗劳】找人改建——【旗劳】把你找来，让你看着工人们在“南楼”一层，用青砖垒起一座墙，隔出一间“后厨”，完工后帮你领到一笔赏钱——你得知【旗劳】此后会留在“复泉楼”里担任主管，就请他帮你寻一份稳定工作。

6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求——你猜想“复泉楼”里一定十分繁忙。

8月，【旗劳】找你去“复泉楼”做事，又叮嘱你去了那里后要谨记尊卑有别，什么都不要打听。你跟着【旗劳】来到“复泉楼”后，先去“北楼”二层拜见老板【苏莫显】，得知是【旗劳】说他因为年老，腿脚不便，要“儿子”来帮忙，才给你要到这份差事。

“复泉楼”的“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住——老板【苏莫显】和老板娘【霭芳】住在“主卧室”，对面住着丫鬟【淄晶】、【旗芳】和“苏家小姐”（苏莫显的妹妹）。

【旗劳】是“复泉楼”的主管，每天和【瀛芳】一起打理前面“南楼”的经营，其他的仆人住在“北楼”一层——你作为【旗劳】的儿子，早上要过来叫醒“爹”，之后帮“爹”收拾床铺，再回“南楼”做事。

“南楼”二层有“被褥房”、“值班室”和六间“客房”——其中“客房”门上都是“挂锁”，钥匙都带在【旗劳】身上，有人租房时，他开锁后会把钥匙交给客人——其中的“丙房”据说没装修好，不能入住。

【旗芳】安排你住在“值班室”，房里没有窗户——老板娘【霭芳】看到后，担心你在里面受闷，就让仆人给你送来凉席、蒲扇等物，又跟【苏莫显】说，要让你在“值班室”朝南的墙上开一扇窗。

你很感激老板娘的好意，就去“北楼”一层的“仓库”里找出“铁锤”和“铁锥”——这都是用来在墙上开凿窗户的简便工具——你此前曾来这里看着工人干活，知道他们会把工具都收在“仓库”，打算用“铁锤”将“铁锥”敲进砖缝，然后再将墙砖挖下来开窗。

你走出“仓库”时，遇到一位从二层下来的年轻女子，她过来就问你是谁？你说出自己的身份后，又反问她，得知她就是【苏莫显】的妹妹【寒霄】——你想起【旗劳】叮嘱的“尊卑有别”，赶紧解释了一下自己来拿工具的缘故，返回“南楼”。

但你还没来得及开工，就被【苏莫显】喝止，他说凿墙会影响住客休息，不同意你动手，让你把东西都放回去，你虽然心中不快，也只得听话照办。

你此时已经对这里的人略有了解：【旗芳】是你的恩人也是“爹”，自不必说，当他和【苏莫显】外出时，你在“南楼”二层时，总能见到楼下的老板娘【霭芳】痴痴望着外面……你很快看出【苏莫显】为人好色，见过他撩拨女佣，有时整晚都不回来，留下【霭芳】独守空房……

每到这样的夜晚，你就心疼这位比【苏莫显】年轻9岁的老板娘——你晚上会梦到她，一想到她正在孤枕独眠，就睡不着了，对【苏莫显】有了更多怨恨。

9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意——你每天都盼着朝廷下旨驱逐日寇，然后就去投军！

9月20日，上午，【苏莫显】带着【旗劳】和【寒霄】外出。下午，你看到【霭芳】出去了一会儿，她回来后，喊你下楼来“大堂”值班——你注意到【霭芳】神色反常，又见她和【旗劳】一前一后走回“后院”去了。

你留在“大堂”，本以为不会有生意，没想到进来一位“西装男人”，说要住宿，你先让他登记，看到他写下姓名【吕微至】。

客房的钥匙都在【旗劳】身上，【吕微至】又急着住宿，你只能带他先上楼稍等，自己跑去“北楼”，上二层去找【旗劳】拿钥匙，见到【苏莫显】站在“寒霄房”门外——你小声说来找“爹”，他就指了一下“主卧室”。