游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 1914 年（民国三年）9月21日

1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”——之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。

在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆……

## 你的故事

你全名【史白莲】，小名【莲儿】，生于清光绪二十四年（1898年）——对生在这个时代的女人来说，似乎除了嫁人、依靠娘家，再没有别的活路……你娘【韩氏】（韩翠芝）是父亲【史俅昌】的夫人（正妻），在你上面有一个不同母的大哥【发顺】——他比你娘小几岁，在你下面还有一个姨娘（妾）生的妹妹【禾儿】。你娘在20岁时生下你——你从记事时起，就和家人们生活在“宝庄”里，你娘带你住在内院“暮楼”二层，有时会偷偷掉眼泪……

“宝庄”里有一个比你大一些的男孩【挑铁】，你听说他小时候来投奔在“宝庄”做护院的叔叔，在他叔叔死后，【挑铁】就留了下来——你娘很喜欢这个男孩子，常让他来“暮楼”，教你识字的同时也带上他，直到你们长大一些后，【挑铁】就不能再随便来女眷居住的内院了。

你11岁时（1908年），跟你娘去县城的舅舅【韩奉饶】家中探亲，看到舅舅瘸着一条腿，他的女儿【春娅】（你的表姐）每天都要去药铺抓药。

那时你还看到有一个受伤的人被绑在舅舅家的后院里，脸上都是血——对方说被绑的太疼了，求你帮他松开，还说他将来一定会报答你……你看他实在可怜，就偷了一把剪刀，给他剪断绳子，他就爬起来跑了……舅舅知道后非常生气，你自然不敢说自己放走了这个人。

第二年（1909年），舅舅把表姐送来“宝庄”投亲，你娘安排她住在“暮楼”的一层（此前是放旧物的）——这些年里，你娘的生活很不如意，同住内院的姨娘比你娘年轻、有姿色，又善于逢迎，父亲每次来内院，都只去“姨娘房”里过夜……姨娘时常因此得意，一旦父亲赏她东西，就一定要拿到你娘面前炫耀一番。你娘在姨娘那里受了气，回来后对表姐发脾气，说这都是她爹安排的婚事……害得你娘如今守着活寡，处处受那个“奴婢”欺负，还不如死了干净……

民国元年（1912年），男人们都剪去辫子，有一位名叫【快活林】的艺人来到“宝庄”，被父亲留下，住在东院，每日陪父亲在东院“晨楼”二层里唱戏，但大哥每次提起【快活林】，总要咬牙切齿地骂上几句。

【快活林】住在东院，有一次他来内院拜见你娘，你才听说他是你娘的表弟（你的表舅）——【快活林】很会哄你娘开心，每次他来“暮楼”，你娘就十分高兴，有时会让你去外面玩。

一次你去“仆人房”想找【挑铁】玩，却看到几个男的都光着膀子在屋里——你顿时羞红了脸，跑了出去。你此后常常心神不安，看到【挑铁】也不敢跟他说话——豆蔻年华的你常独坐月下，心烦意闹，想得多了就面红耳赤，思绪万千。

大哥注意到你的情况后，悄悄来到你的身旁，抓住你的手，轻声问你——你就胡乱回答他，心却跳得十分厉害。

之后大哥常来内院找你，对你越来越“放肆”，甚至搂住亲你——大哥的力气大，你推不开他，又听大哥威胁你说：你只是个没用的丫头，靠着他们父子才能活下去，要是你敢声张，他就让父亲把你赶出去！

你当时只有15岁，自然非常害怕，只能流着眼泪任由大哥无耻地对你为所欲为，好在他似乎还有顾忌，没敢再进一步做出更过分的事……

你忍受着大哥的轻薄，看着同样是父亲女儿的【禾儿】每天生活得无忧无虑，觉得很不公平，又想到你娘还要受姨娘的气，就不知不觉地开始憎恨起她们母女。

今年（1914年），6月，【挑铁】当上了“宝庄”的护院——在你印象里，父亲很戒备外人，直到最近才有所放松，而【挑铁】是从小在这里长大的，才让他放心。

9月，舅舅【韩奉饶】来到“宝庄”，之后他受父亲之托，要去一趟京城，【春娅】和【快活林】陪着舅舅一起出门。

9月12日，舅舅等人回来，父亲非常高兴，在“前厅”设宴——大家都喝了酒，舅舅临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的……父亲马上打断舅舅的话，让大哥送他去休息……

9月13日，有人来庄里通知，在“宝庄”东北的小路上发现了舅舅的尸体——据说是遇到了土匪，被劫财杀害！

你娘带你下楼安慰表姐，看到【快活林】也在表姐屋里，他看到你们母女后，就告辞出去。你娘知道【春娅】已经再无亲人，也没有钱给她爹下葬，就提出要她嫁给父亲做小老婆……表姐听懂你娘的意思，又求把她爹的尸体抬来“宝庄”，停放到前院“东耳房”里——表姐每天去烧纸守灵，等待舅舅的“头七”过后成亲。

9月17日，你娘和姨娘在内院争吵起来——姨娘大骂你娘不要脸，还说“用丫头勾走咱的爷们儿”！等【禾儿】叫来【挑铁】劝架时，你娘早已被气得说不出话。你扶着你娘回到“暮楼”二层，感到她手足冰冷，身子也不断颤抖……姨娘仍在楼下不依不饶，【挑铁】只好让【禾儿】把她娘先劝出内院。

表姐这时上楼来看你娘，你让她先照顾一下你娘，说完就跑了出去——你想到你娘死了哥哥，娘家没了男人撑腰，早晚会被姨娘骑在头上——你必须找人为你娘出头，但全家上下，唯一能帮你们的人就只有大哥了。