你跑进“少爷房”找到大哥，看他面色阴沉，听完你的话，就说姨娘确实该死……应该宰了那个贱人！你觉得大哥说的对，就问他该怎么做？大哥说爹在东院“晨楼”二层的柜子里藏着毒药，可以毒死姨娘，但他不方便去拿，只能靠你去偷……你马上问大哥毒药是什么样子？

## 9 月21日9:00（“前厅”内）寒暄

大哥又让你帮他再偷一个也放在那里的“红布包裹”，你点头答应后，大哥才告诉你毒药装在一个“法蓝瓶”里，下面还刻着篆字“臨晉”……

等你回到“暮楼”二层时，看【挑铁】在房里红着脸，你娘泪痕未干，让他回去……之后你娘连晚饭都没有吃——你心疼你娘，也更加痛恨姨娘。

9月18日，你去找大哥，看他正在写东西……之后你们约定明天（19日）动手，大哥已经帮你找一架轻便的梯子，藏在“晨楼”西侧——到时候他会想办法把父亲留在楼下，方便你上楼偷东西……大哥之后反复叮嘱你一定要找到那个“红布包裹”，他会在西院等着你。

9月19日，黄昏时，你在“晨楼”西侧看到草里藏着一架2米多高的竹制梯子，听见大哥和父亲在“晨楼”一层说布置婚房的事……你竖起梯子，从窗口爬进二层屋里，在柜子中找到“红布包裹”和“法蓝瓶”，都偷了出来。

你即将杀害姨娘，要隐瞒自己的动机和偷走“毒药”的事。

你怕拿着东西经过前院被人看到，就在下来后把梯子靠到院墙上，爬上东院和西院之间的墙头，再把梯子拉过来放到西院，爬下来后放倒梯子，跑进院里，在侧门旁等着大哥进来。

你见到大哥过来后，就把“红布包裹”给他。大哥非常高兴，又给你一封信，让你交给父亲，然后他就把你抱住，轻薄起来——这时随着一声铃响，大哥突然倒下，你只看到一个用麻布掩面的蒙面人转身离开……

你吓坏了，慌不择路地跑到西院东北侧，看见梯子就竖起来靠到西院和内院之间的墙上，爬上墙头，再把梯子拉到内院一侧，爬下来后把梯子横放在内院南侧的墙边，跑回“暮楼”二层……当晚，你准备给去给姨娘下毒时，才发现“法蓝瓶”不在衣袋里，想起应该是之前下梯子时，因为慌乱掉了。

今天（9月21日），一早，就有喜娘来拜访你娘，你趁她们说话时下楼去内院墙边寻找，终于在梯子附近看到了遗落的“法蓝瓶”，马上捡起来，准备之后对姨娘下手——你这时看到有下人进出内院，把表姐的东西都搬去东院“晨楼”一层的“新房”（表姐成亲后会住在那里）。

之后【禾儿】也来帮忙找大哥，她跟着你和【快活林】找遍了东院，又去了前院，走进“前厅”时，看到面带泪痕的表姐和一个江湖郎中模样的人在里面，然后身为护院的【挑铁】也走了进来，说他想起昨天一早，看到少爷从侧门离开了“宝庄”……

2、你要隐瞒和大哥的关系以及他让你做的事。

5、你急于找到大哥的下落。

3、不管什么情况，你都要维护你娘。

5、你小时候常跟【挑铁】一起玩，你娘说【挑铁】是她最信得过的人。

4、隐瞒你曾在舅舅家放走过人。

7、舅舅小时候对你挺好的，常来“宝庄”看望你和你娘，父亲很信任他。

8、你一直生活在“宝庄”里，只在很小的时候曾听河北、山东闹过“义和拳”却不清楚到底是怎么回事。

1、隐瞒你偷走“毒药”。（

2、隐瞒你偷走“红布包裹”。(2分)

3、找到舅舅【韩奉饶】死亡的真相。（5分）

4、隐瞒你和大哥的关系。（2分）

## 名词解释

喜娘：传统婚俗中，男方家雇请的通晓礼仪的妇女，要求能说会道，善于应酬，主要职责是指引安排结婚礼仪。

西太后：即孝钦显皇后（慈禧），叶赫那拉氏，咸丰帝的妃嫔，同治帝的生母，曾联合慈安太后（东太后）发动辛酉政变，垂帘听政。

义和拳：即“义和团”，是晚清时期的民间团体组织，由山东、直隶一带的民间秘密结社和练拳习武的组织发展而来。

法蓝：又称“佛郎”或“珐琅”，即“景泰蓝”。在铜或银质的器物上冶烧矿石涂料，形成不同颜色的釉质表面。

姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。

头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。

【挑铁】说看到【史老爷】后，结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读