你说这种事根本不用考虑，没有什么比让害死父亲的“袁项城”付出代价更重要的——至于日本人，你从小就听说他们打沉了大清的“北洋舰队”、利用条约强占台湾，现在又来山东抢夺地盘，根本没有好印象！

你想起【旗芳】接触过“反袁”组织，就让他索性把此事透露那些人——【旗劳】照你说的去做，没想到城里的“反袁”组织十分谨慎，在没有了解信的全部内容之前，不会将此事公开。

你已经拿定主意，要公开“密信”内容，让为一己私欲出卖山东的杀父仇人身败名裂，但眼下【旗劳】虽然宠你，也愿意听你的话联系“反袁”组织，但作为证据的“密信”却在大哥手中——大哥不可能同意你们把这么重要的“密信”交给“反袁”组织。

你为达到目的，就要起了心思，求【旗劳】想办法把“密信”拿出来给你看一看。【旗劳】禁不住你的软磨硬泡，只能同意——之后你又找机会问他如何与“反袁”组织联系，【旗劳】也都告诉了你。

9月20日，上午，大哥带你和【旗劳】坐马车外出，参加族叔“泰恒老爷”的葬礼——大哥一路上面带忧容，似乎心事重重——《旗劳》悄悄告诉你，大哥担心“泰恒老爷”的去世和效忠“袁项城”的“稽查”有关，那些人四处抓捕有可能威胁到“袁项城”的人，济南也有他们的监察机构……

下午，你们回到“复泉楼”，【旗劳】去了“南楼”，你和大哥回到“北楼”二层。

你回房换下出席葬礼的衣服后，听到“主卧室”那边传出吵架声，就开门出来——这时【旗劳】也走上楼，和你一起来到“主卧室”门外，一起跑进去劝架，听见平日里性格温顺、知书达理的【霭芳】大声哭喊她恨死大哥了……

大哥看到你 $ ^{和} $【 $ \underline{\text{旗芳}} $】后，就说【 $ \underline{\text{霭芳}} $】无理取闹，竟然说你不是他的亲妹妹……

你赶紧把【霭芳】拉到你的房里，给她看你和大哥小时候的那张“合影”——大哥在你的房门外看着【霭芳】，让她不要再胡思乱想——【霭芳】看到相片后，总算平静了下来。

大哥这才松了一口气，转身离去……【霭芳】又和你说了很多大哥经常不回来的委屈……你心里明白，只能苦笑听着。

晚上，【旗劳】才有机会和你单独见面，拿出那偷出来的“密信”给你看——你边看边记下全部内容，之后【旗劳】收起“密信”，问你打算做什么？

你这时也不瞒【旗劳】了，说打算把“密信”交给“反袁”组织去公诸于众！【旗劳】听完后连连叹气，低声说道：“我就是想到这一层，才先把‘密信’藏了起来……你也太大胆了，我的小姑奶奶！”

你鼻子一酸，带着哭腔说起父亲的死，问【旗劳】不想帮你报仇吗？

【旗劳】长叹一声，说他要考虑一下，请你给他一天时间——你不准【旗劳】把“密信”还给大哥。【旗劳】答应先把“密信”藏起来。

你看着【旗劳】走出去，相信他和你都一样想为父亲报仇——比起大哥，【旗劳】应该更愿听你的话。

昨天（9月21日），下午，你看“主卧室”的门开着，就走过去，看【霭芳】正在里面梳妆——天色黄昏时，梳妆完毕的【霭芳】走下楼去……

没过多久，你看到大哥跑进“书房”，从里面拿着一杆“步枪”出来——大哥出来时看到你，让你回房去，没事儿别出来，又关上了你的房门。

你先担心大哥发现了自己的打算，又觉得不像，心中不免焦急，好不容易等到晚上，【旗劳】来你房里找你，说他明天会把“密信”的内容都告诉“反袁”组织——这件事十分危险，不准你参与。

你说起大哥拿“步枪”的事，【旗劳】让你不用担心——你又问不会是和【霭芳】有关吧？【旗劳】脸色一沉，似乎被你说中了什么，然后他下意识摇了摇头，让你不要胡思乱想——有些事，要等你嫁人后才会明白……

【旗劳】走出去后，你又想问他把“密信”藏在哪里了，就开门出来，看到大哥从“丫鬟房”出来，站在走廊上——你怕被大哥看到，马上缩回身子，没有出去。

今天（9月22日），快到6:00时，你听到走廊上有敲门声，就马上醒了——你整晚都担心大哥会阻止【旗劳】，思来想去，终于想到【旗劳】说过大哥从城里最好的西医院买了一些麻醉剂，装在铁盒里。

你打开房门，看到【旗劳】，不敢让他知道自己要做的上，就喊他来屋里帮你叠被，自己则趁走廊上没人时，溜进对面“书房”，看到离门口最近的架子上有一个挨着“步枪”的铁盒子——里面有“注射器”和写着“麻醉”的小药瓶。你看到只有一支“注射器”里装有药剂，就偷拿出来，心想如果大哥没有发现【旗劳】要去送“密信”，自然平安无事——万一他发现了，又要阻拦，你就狠心给他注射一针，让他休息一会儿！

你有了计划，就跑回自己房里，看到被子已经叠好，【旗劳】走下楼去。\n你有了计划，就跑回自己房里，看到被子已经叠好。走下楼去。

你有了计划，就跑回自己房里，看到被子已经叠好。走下楼去。你赶紧关上门，花了一些时间穿衣梳头，再把偷出来的“注射器”藏在身上，出去找大哥。

大约6:30后，你推门走进“主卧室”，没见到人，正要转身出去，就遇到【霭芳】开门从外面进来，差点和你撞上。

你没看到大哥，马上随机应变，装作来找【霭芳】聊天，被【霭芳】留下帮她梳妆——你在【霭芳】身后，一边和她说话，一边帮她整理头发。

大约7:00，你还没帮【霭芳】在发髻上插好簪子，就听到“砰”的声响，心里一惊，看【霭芳】起身走出“主卧室”——你也跟出来，见她走进了“收藏室”。

你知道“收藏室”的东西都是大哥从家里搬来的，其中有一些不值钱的瓶罐，不知道是不是这些东西掉在地上了——你想到这里，就跟着走进去。

【霭芳】这时站在“收藏室”东边，看到你进来，就停在原地——你一直走到【霭芳】身边，并未见到地上有摔碎的东西。

你和【霭芳】一起从“收藏室”东门出来，看到【淄晶】正从“丫鬟房”里出来，问你们刚才是什么声响？【霭芳】摇了摇头。

这时已经到了吃早饭的时候，【霭芳】带你下楼，【淄晶】跟在后面。