## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你怎么可能会是凶手？无论大哥还是旗劳，都是你最亲近的人，你不可能杀害他们……你此时只能感到绝望，不但无法再为父亲报仇，还背上了不白之冤。

## 结局二

（你没被当作真凶，你被与你“立场相反”的人找到）

你来不及为大哥或旗劳悲伤流泪，心里只想完成目的——你这时还不知道，自己已经被人盯上了！

你离开“复泉楼”后不久，就被人从背后袭击——在你倒下时，回头看见袭击你的正是和你一起目睹旗芳死亡的人……

## 结局三

（你没被当作真凶，你没被与你“立场相反”的人找到，你没找到“密信”下落）

你来不及为大哥或旗劳悲伤流泪，心里只想完成目的——你按旗劳之前告诉你的地址，找到一家杂志社，见到编辑，说明来意。

编辑仍需要“证据”，你就把旗劳去世前的举动都说了出来——编辑听完之后，又仔细询问旗劳去世的现场情况，之后他似乎想到了什么，拿出纸笔画了一张图，圈出来一个地方，让你去这里找——你看了一眼图，认出是“复泉楼”的地图。

你马上返回“复泉楼”，心里不断祈祷，唯恐此前的那些人里，也有人发现藏“密信”的地点……

## 结局四

（你没被当作真凶，你没被与你“立场相反”的人找到，你找到“密信”下落）

你来不及为大哥或旗劳悲伤流泪，心里只想完成目的——你悄悄找到“密信”，按旗劳之前告诉你的地址，找到一家杂志社，见到编辑，说明来意。

编辑仍需要“证据”，你就把“密信”交给他——编辑看完后，握紧拳头，保证会将这件事刊登出来！

不久之后，一本名叫《新裂镜》的刊物遭到查封，但上面有一篇文章已经传遍了山东，此后有人记录这段历史，动笔写下：袁总统一心称帝，有意亲日，竟任他发兵东来，袖手作壁上观……文末更叹曰：大好中原任手挥，如何对外昧先机？分明别有私心在，坐使东邻炫国威！

此后“袁项城”仍一意孤行，又与日本签订卖国辱权的“二十一条”，终于众叛亲离，在“洪宪元年”，仅仅八十三日的皇帝梦碎后，一命呜呼！

## 结局五

（你和谷负都没被当作真凶，你没被与你“立场相反”的人找到，你找到“密信”下落，你和谷负互相信任）

你来不及为大哥或旗劳悲伤流泪，心里只想完成目的一—你悄悄找到“密信”，按旗劳之前告诉你的地址，找到一家杂志社，见到编辑，说明来意。

编辑仍需要“证据”，你就把“密信”交给他——编辑看完后，握紧拳头，保证会将这件事刊登出来！

你正要转身离开，突然听到有人叫自己，回头看到谷负——你没想到他会来到这里……谷负说仅仅靠这种办法，还不足以“反袁”成功，如果你真的有这份决心，他就带你离开这里，投身到更需要你们的活动之中。

此后“袁项城”仍一意孤行，又与日本签订卖国辱权的“二十一条”，彻底将山东让与日本……你这时已经和谷负成为战友，并肩踏上新的“讨袁”战场

## 结局六

## （你没被与你“立场相反”的人找到，你找到“密信”下落，你找到杀害大哥的真凶，你和杀害大哥的真凶互相信任）

你趁着和杀害大哥的真凶单独相处的机会，问他为什么要这么做？真凶没有对你隐瞒，主动把一切都告诉了你，又说出他的身世——你这才知道真凶的亲生父亲死于甲午海战，一生最恨的就是发动那场战争的东洋人！

真凶接着说旗劳是他的恩人，不但把“密信”的事情都告诉他，还说想要把这封“密信”交给“反袁”组织公开，揭露“袁项城”和日本勾结，打算出卖山东……苏莫显竟然不同意他这么做，是不是该死！

真凶越说越激动，甚至抓住你的胳膊，问你愿不愿意帮他完成旗劳的遗愿——告慰老人的在天之灵，同时揭露东洋人的阴谋？

你忍不住身子微微颤抖，问真凶需要你做什么？

真凶想都没想就说道：“我不怕被抓，只想把‘密信’送出去公诸于众——这件事我可能做不到了，你一定要帮我完成！”

你明知道眼前的人是杀害大哥的仇人，却仍然答应了这份请求。