你们走进“南楼”的“大堂”，看到【旗劳】倒在楼梯下，【辞禄】和一个“西装男人”在他身边，伙计（苏福）躲在角落里瑟瑟发抖。

【旗劳】的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“……在这里……去公开……”然后气绝身亡！

你愣在原地，心中又悲又痛，然后看到一个“长衫男人”从楼上下来——【辞禄】拦住了他，厨子（吉六）从外面进来，看到【旗劳】死了，就跑出去报警。

没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说件作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外——在此事有结果之前，谁都不准离开！

“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。

你目睹【旗劳】的死非常伤心，忍不住低声哭泣，又想到【旗劳】刚才的举动——从【旗劳】告诉你他拿到“密信”到他说藏起来之间，并没有离开过“复杂楼”，刚才他拍了三次，是用最后的一口气给你提示……

这个想法让你顿时紧张起来——如果【旗劳】的死亡不是意外，那肯定是因为他拿走“密信”而遇害，你很可能是下一个“目标”！

好在你此时尚未暴露，仍可以将“密信”的内容全部告诉“反袁”组织公开——在离开之前，你必须保护好自己，最好还能找到“密信”的下落！

## 你目前所知的形势

你：是“目标”（反袁阵营），是知道“密信”的全部内容、要将“密信”内容公开的人——你的立场与“稽查”（保袁阵营）、“日方”（亲日阵营）都相反，不能被立场相反的人找到。

“反袁”组织（反袁阵营）：会保护你，与“稽查”敌对。

## 9 月22日8:00（“复泉楼”的“南楼”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你必须隐瞒自己是“目标”，还有知道“密信”的事（被立场相反的人发现可能遇害）。

2、你不能让【霭芳】察觉到大哥有妻子（你要尽力维护大哥）。

3、你对【旗劳】的死非常悲痛，他就像你的亲人一样，甚至比亲人对你还要好——你一定要找出【旗劳】的死因！

4、你不能说出自己的真实姓氏（你依然害怕曾经的“反清”组织），可以编造不被怀疑的来历。

## 你的目的（一）

1、找到【旗劳】死亡的真相。（5分）

2、你是“目标”，不能被“立场相反”的人找到。（5分）

3、找到藏“密信”的地点（游戏结束时写出隐藏位置即可）。（5分）

## 名词解释

清宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义爆发。

民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨袁郑汝成固守上海“江南制造局”，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

天津：位于济南北，六百余里。清咸丰十年（1860年）被英、法联军占领，被迫开放，列强先后在此设立租界。又称津门。

正白旗：清八旗之一。顺治初年，睿亲王多尔衮将自己所领上正白旗纳入上三旗而将正蓝旗降入下五旗，从此成为八旗上三旗之一。

山东第一届物品展览会：于1914年6月15日开会，到7月15日闭会，历经一月，主旨在于劝奖竞争，以促进实业发展，其参与范围涵盖了山东工商农学军各行业、期间参观在会者，每日不下万余人。

外室：指男子于正妻以外在别处另娶的“妾”。

良弼（1877-1912.1.29）：爱新觉罗·良弼，字赉臣，镶黄旗人，清末大臣，因反对议和及清帝退位，被彭家珍炸伤后去世。

天涯霜雪霁寒宵：出自唐代诗人杜甫所写的《阁夜》：岁暮阴阳催短景，天涯霜雪寒宵

## （先不要翻开下一页）

【旗劳】的尸体上能找到“戊房”和“己房”的钥匙，却没有“丙房钥匙”此阶段不能离开“南楼”，只能调查“南楼”和“随身物品”调查3轮（共18次）后，翻开下一页（07页）开始阅读注：你不能调查自己的“随身物品”，此阶段不能私聊