游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

# 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月22日

第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议……

9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入……12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。

在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍）， $ \underline{\text{此楼分为南北两栋}} $，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中……

## 你的故事

【寒霄】是你的本名，但全家人在大清亡后，隐瞒了祖宗姓氏，改姓“苏”——如今你为了报父仇，成为“目标”，必须藏起真相、保护自己！

你生于清光绪二十一年（1895年），父亲【泰嵩】原籍山东，是大清八旗之一的“正白旗”后裔，姓“瓜尔佳”，曾承继祖荫入仕，给你起的名字出自唐诗《阁夜》中的“天涯霜雪霁寒宵”一句。你母亲去世得早，仅留下一张她抱着你和大你8岁的大哥【莫显】，与父亲一起的四人合影（相片）。

你7岁时（1901年），父亲奉旨去了南方，家里的一个小奴才把那张珍贵的相片弄脏了，你非常伤心，大哥让管家【旗劳】把小奴才关起来痛打，惨叫声让你于心不忍，到了晚上想去放他出来，没想到刚打开门，他就冲出来撞倒你……等【旗劳】和大哥跑过来时，小奴才已经逃走。

【旗劳】姓“吉”，年纪比你父亲还大，一直在你家做事，看着大哥和你长大，非常宠你——你也很喜欢【旗劳】，有什么心思都会告诉他——你当时怕他会听大哥的话，把小奴才抓回来打死，就悄悄告诉他，是你放小奴才逃走的，让他不要派人去追……父亲回来后没有追问此事，给大哥定了婚事。

三年后（1904年），和你家门当户对的嫂子（张氏）嫁了过来，给大哥生下儿子，但大哥却改不了轻浮放浪，喜欢在外眠花宿柳。

你17岁时（1911年），父亲正要为你挑选婆家，武昌就爆发了席卷全国的起义，大清王朝在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠。临危受命的内阁总理大臣“袁项城”（袁世凯）非但没有尽力拯救危如累卵的帝业，还在谒见太后时大谈皇帝退位的好处……父亲听闻此事后勃然大怒，乘车前往京城，和几个皇室的旧友花重金买凶行刺“老袁”，事败后仓皇出逃，在回济南的路上遇害！

外界说这是“反清”志士所为，但你们心中都清楚，这与“袁项城”脱不了干系……当时反对皇帝退位的军咨使“良弼大人”召开秘密会议，誓保“宗庙社稷”，同样遇袭身亡——此后满皇城的八旗子弟人人心惊，噤若寒蝉。

不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”就任“临时大总统”——大哥此时已是一家之主，跪在祖宗牌位前痛苦悲戚，又想到大清与建立民国的志士们有血海深仇，很快搬了家，在外人面前自称姓“苏”。

今年（1914年），大哥和一位叔伯辈的“泰恒老爷”时常见面，又结识了一些日本人，后来他看中济南城中一处位于“普利门”东面的“复泉楼”，买下来后，安排【旗芳】带人去增建“后厨”和“东院”，当作旅舍经营。

“复泉楼”原来的主人姓“孔”，大哥去“孔家”索要地契时，见到对方的外甥女【霭芳】漂亮，就犯了老毛病，不顾家里有妻子，拿出一笔聘礼，将人娶了——大哥为了让【霭芳】嫁给他，谎称是娶“妻”，其实只是“外室”。

3月，大哥成亲后不能带【霭芳】回“苏家”，就和她一起住进“复泉楼”——这些事都是【旗劳】告诉你的，你听完后还要瞒住大嫂，只盼大哥乐不思蜀之时，不要忘记为父亲报仇—【旗劳】那时被大哥带去“复泉楼”打理生意，只能偶尔回来看你……【旗劳】见你放不下为父报仇的想法，就悄悄告诉你，大哥让他去接触“反袁”组织，打算拉拢他们当盟友，却并不顺利……

6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求——你大约有半个多月没见到大哥和【旗劳】回来，猜想“复泉楼”里一定十分繁忙。

你那时在和大嫂斗气——大嫂独守空房的日子越多，脾气就越差，把对大哥的不满都发泄到你身上，甚至开口骂你——你以前心里不痛快，可以跟【旗劳】说，但他被大哥带去“复泉楼”，害得你受了委屈，都无人可诉……

到了8月，你受不了这种日子，跑去“复泉楼”，说不想回家住了——【旗芳】没有意见，大哥却不答应，你就威胁说要把他娶【霭芳】的事告诉大嫂，【旗芳】也为你说好话，大哥这才同意，让你住在“北楼”二层。

“复泉楼”的“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住——大哥和【霭芳】住在“主卧室”，对面住着他带回来的丫鬟【淄晶】——【旗芳】是“复泉楼”的主管，平日里和【霭芳】一起打理前面“南楼”的经营，其他仆人都住在楼下。大哥的马车停在“东院”，驾车的“四保”是自家车夫。

【旗劳】这时已经年过六旬，腿脚不便，就跟大哥说让他的儿子【辞禄】来“复泉楼”帮忙——【辞禄】此前不在你家做事，你并不认识，又听说他到来之后，被安排住在“南楼”二层的“值班室”。

第二天，你看到一个“短衣青年”去仓库里拿出“铁锤”和“铁锥”，就过去问他是谁，得知对方正是【旗芳】的儿子【辞禄】。

【辞禄】也问了你是谁，然后解释他拿这些工具是因为住处没有窗户，里面太闷，“老板娘”让他在朝南的墙上开一扇窗。

9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意。大哥不让你外出，你在“后院”待烦了，就走到前面找【旗劳】，见他一副心事重重的样子，便问他在担心什么？【旗劳】没有瞒你，照实说了出来。

原来大哥接到一封日本人写来的“密信”，上面写了“袁项城”为寻求日本人支持他“复辟称帝”，愿意用放弃山东做交换——这件事可以作为揭露“袁项城”为满足一己私欲出卖国土的证据……但你家的那些叔伯们却担心公开此信会暴露他们和那些东洋人私下往来、结交的事，还有人想拿这封“密信”当筹码……大哥拿不定主意，只能和【旗劳】商量。