# 《傀儡的记忆》游戏说明

记忆不一定真实，情感会让人对眼前的真相视而不见。
或许，你我都是记忆的傀儡。
——题记

尊敬的女生/先生：
当你看到这行字时，就代表你已经准备好开始参加一次关于谁是真凶的谋杀之谜的推理活动。请先阅读完本说明再开始游戏。

故事发生在民国三年（1914年）立秋前五天，如果你完全不了解民国时代也不用担心，因为我们已经准备好一张对于游戏里出现的词语的专门注释页（在一个封口袋内），如果有需要，可以随时参考（不看也不会影响游戏推理）。

这场推理包括上、下两场，时间大约4～5小时，请大家准备好水或一些饮料，可以自由活动。开始游戏后，请大家认真扮演好自己的角色，游戏的线索还可能隐藏在玩家们的行为或语言之中。

最后，祝大家享受游戏乐趣。
——思善续
2016.11.10

---

## 游戏配置

游戏的玩家人数配置是六人（剧本角色），不包括侦探类的角色，也不包括主持人——侦探（巡逻员角色）还有主持人也可以根据实际情况自行添加。

**游戏内容**

- 【透明夹页】：游戏说明×1，角色剧本×6。
- 【大封口袋】：地图×1，名词解释×1，故事背景+角色简介+真相×3。
- 【中封口袋】：即线索包。包括：【一楼的房间】×1，【22：15后才能打开】×2，【角色的记忆】×6，里面装有若干小封口袋，分别是34条线索，44份回忆，8个抉择剧情（含隐藏剧情节蛋）。
- 【小封口袋】：时间前进指示物（小木头方块）。

**游戏流程**

游戏分为两场，第一场是"调查阶段"，第二场是"谁是真凶？"

### 调查阶段（21:05~22:15）

人物背景→最近发生的事情（7月～8月2日）→今天（8月3日）→老宅前→调查阶段→你已经知道的其他人→你的表现→你的目的（一）→你的回忆

1. 玩家挑选角色，拿到角色【剧本】和对应角色的【记忆包】
2. 阅读剧本内容，从"人物背景"到"你的回忆"
3. 通过自我介绍和发问了解彼此

**【调查】**：去任意房间调查一次（拿取"一楼的房间"线索包里的一条对应房间名称的线索并公开），时间前进5分钟。

**【抉择】**：根据线索提示，决定是否执行某些行动，可能导致【危险的意外】或【时间突然前进】。

**【回忆】**：当听到或看到【关键词】时，拿走"自己的记忆"里对应数字的"记忆片段"并阅读。关键词不能自己主动说出。

如果无法做出决定（超过半数可以去调查），时间前进5分钟。时间到22:15后，行动阶段结束。

### 谁是真凶？（22:20左右）

玩家阅读剧本相关内容，打开【22：15后才能打开】的口袋进行调查。线索不强制公开。可以公开或私下互相询问。

---

## 故事背景

**民国三年（公元1914年）8月3日**
**农历六月十二，立秋前五天**

时值中华改国体为共和，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场时，仍不忘扩张在中国的殖民势力，这一年，上海法租界的面积扩展至15150亩。

在上海城外西北的远郊，有一个百里村，村外的山上有一座被人遗忘的老宅。十多年前，这里曾是许多人流连忘返之地，也曾夜夜歌舞，车马不绝。老宅的主人多金好客，尤其喜欢收集精美的法蓝制品，据说庄主人藏有一对紫禁城御赐的"法蓝鸳鸯壶"。因此这里被称作"法蓝庄"。

没想到一场无妄之灾悄然降临，"法蓝庄"在一夜之间变得再也无人踏足，一直荒废至今……

## 扮演角色

1. **洛意丝（Louis）**：女，十九岁。身材高挑，长发微卷，上海"圣约翰大学"文学院的新生。很爱面子。
2. **茉莉（Moly）**：女，二十二岁。黑色长发，举止得体，上海"圣约翰大学"神学院的学生。
3. **约克**：男，约二十五岁。外貌精悍，体格魁梧，穿一身白色西式汗衫，长裤皮鞋。
4. **安宁**：男，二十多岁。短发，个子不高，体型消瘦，为人老成，喜欢思考。
5. **郭大**：男，四十岁上下。光头不戴帽，有些驼背，花白色的胡子，脸上有一道疤。
6. **血衣男人**：男。头发散乱，面容非常憔悴，双眼通红，胡子乱糟糟地，身穿的灰色长衫上有血迹。

## 故事人物

1. **岳客沙**：男，上海浦东区的"岳氏药材公司"的少东家。
2. **吴百安**：男，上海浦东区的"岳氏药材公司"的雇员。
3. **白同**：男，上海浦东区的警察。
4. **夏叔娥**：女，上海闸北区的"夏家拳馆"的拳术教师。
5. **易楚安**：男，《申报》的记者。
6. **易兰秦**：女，"芙兰茜西饼店"的实习生。
7. **杜贵成**：男，曾经的"法蓝庄"总管。

---

## 以前的故事

**光绪二十一年（1895年）闰五月 天津**

唐茂光为给阵亡将士筹集抚恤银两来到天津，遇到赵万雷、虞北辰、孟深、岳古等人，在天津结社，决心改变祖国武器落后挨打的现状。

此后，孟深在"法蓝庄"的书房地下修建实验场，秘密进行炸药研究。

**光绪二十六年（1900年） 上海**

存放的Nobel X（NX）意外爆炸，地下实验室坍塌，杜老总管跌落时被爆炸波及身亡。郭大把事情泄露给黑狼会，杜贵成答应替他们偷配方。

唐莫离（唐茂光之女）与孟清淮（孟深之子）、岳客沙等人在法蓝庄见面。孟清淮从暗格偷出法蓝黄铜壶送给唐莫离，杜楚安（杜贵成之子）偷出配方交给父亲。

**光绪二十七年（1901年） 上海**

赵万雷把女儿赵洛意许配给孟清淮，孟清淮不愿接受。孟深发现壶和配方丢失，追查得知杜贵成出卖了配方。目睹父亲被杀的孟清淮逃出，后被吴百安救起，取名吴笑。杜贵成利用鸦片伪造病情，成了精神病院的13号病人。

## 关键提示

1. 吴笑就是失踪的孟清淮，也是赵洛意曾经的未婚夫
2. 血衣男人的记忆都是易楚安知道的事情
3. 二楼的尸体是杜贵成（13号病人）
4. 34条线索，44份回忆，8个抉择剧情
