# 洛意丝（Louis）角色剧本

## 人物背景
洛意丝（Louis），女，十九岁。身材高挑，长发微卷，上海"圣约翰大学"文学院的新生。很爱面子。

你本名叫【赵洛意】，你父亲【赵万雷】是【山西泽州府】的商人，富甲一方。你是【苏州河】南的【上海圣约翰大学】文学院新生。因为英文授课，你以【洛意丝】(Louis)作昵称，取自"Louis Vuitton"。

你哥哥【赵卫】从小染病。你家从【上海】请【张医师】给他开药调理。【张医师】后来定居【山西】，你听他描述沪上见闻，就一定要来这里上学。

你的专业是【新闻】，假期时留在【上海】，和几个女生组织"新沪女生竞进会"社团，宣传【男女平权】。

你去【闸北】发传单时遇到流氓搭讪，多亏一个【白衣女人】替你解围。她叫【夏叔娥】，大你两岁，父母早亡，被开武馆的叔叔带大。你们成了朋友。

## 最近发生的事情（7月～8月2日）

（7月16日）你淘到一本《新沪异闻录》，第一篇就是【杀人魔之画像】。你没看就把书送给【夏叔娥】。
（7月23日）【夏叔娥】请你查一些十多年前的新闻，和本地的"杀人案"有关。
（7月28日）你给【夏叔娥】看一篇1900年的小报，标题是《异国武师无耻下毒，中华神拳饮恨身亡》。
（7月29日）【赵安】带来【张医师】的"介绍信"，你可以去访问【浦东】"岳氏药材公司"的老板【岳东汶】。你走进【岳家】时，遇到一位离开的【长发女生】。仆人进来说【少爷】被打昏送回来了。你出来时天快黑了，一辆【法蓝绘饰马车】停在门口。你走到路口时，见到一位倒在地上的【白发阿伯】，他口鼻流血，手里攥着【白色碎布】。你扶起他，他拉住你说："……告诉我儿子……由衷……绝不能……给外人……"
（7月30日）你去找【夏叔娥】，在路边看见她被一个男人搂在怀里，她闭着眼，双颊绯红。你没看清那男人的样貌就赶紧躲起来。【白色大行李箱】扔在地上，一个【灰衣人】要去搬，你喊"别动"，那人转身跑了。你叫来马车，让车夫把行李箱送回学校。
（7月31日）你去找【夏叔娥】，武馆的人说她在【闸北西医院】住院。登记人写着【岳客沙】。
（8月1日）你去"芙兰茜西饼店"找社团成员【易兰秦】。你在店里看到小报头条《阿伯浮尸黄浦江，药材公司少爷被捕》，日期是昨天。"被捕的少爷"是【岳客沙】，"阿伯"叫【吴百安】。

## 今天（8月3日）

【易兰秦】聊起【她哥】叫【易楚安】，前天从【杭州】回来就去了城外西北的老别墅，现在还没回来。你对传言很感兴趣，想找【记者】打听被捕的【岳客沙】。

你去找同学【茉莉】陪你去。她答应后，你找来一辆【法蓝绘饰马车】，车夫自称【郭大】。

茉莉带了一个【挂着铜铃的篮子】，里面有【甜饼】和一个精致的【法蓝黄铜壶】。这个壶让你大吃一惊——因为你也有一个一模一样的【信物】。

小时候父亲告诉你，家里的【法蓝黄铜壶】是给你定【娃娃亲】的聘礼，原本是一双，另一只在你将来的丈夫（【孟清淮】）家里。

## 老宅前

天黑下来时才到目的地。你看到一栋破旧的二层西洋老宅。茉莉说去周围看看，你给她一盏【提灯】。

你听到【风铃】声，而周围没有一丝风……半小时后你才到老宅门口。一个【个子不高的青年】和一个【魁梧青年】正在交谈。茉莉也出现在一旁。老宅里突然有声响，大门被打开，一个【身上带血的男人】从里面走出来，你叫出了声……

## 你已经知道的其他人

1. 茉莉：神学院的同学。她篮子里的【法蓝黄铜壶】跟你定亲的信物完全一样。
2. 夏叔娥：你的朋友，现在住院了。
3. 易楚安：《申报》的记者，前天来这里。
4. 岳客沙：岳东汶的儿子，已被捕。
5. 郭大：你雇来的马车夫。
6. 其他人你现在并不认识。

## 你的表现

1. 你会问【郭大】有关老宅主人的各种事情。
2. 你爱面子，告诉大家【你不怕鬼】（其实你很怕鬼），你讨厌【鬼故事】，如果有人讲，你会马上打断。
3. 直觉告诉你，【茉莉】认识你不能履行婚约的未婚夫。
4. 你会向【警察】或【记者】打听【岳客沙】为什么被捕。

## 你的目的（一）

1. 调查清楚这里主人的生意内容以及死亡真相。（5分）
2. 隐瞒你怕鬼。（2分）
3. 调查清楚你不能履行婚约的未婚夫是什么人。（5分）
4. 找齐你全部的回忆（共7条）。（2分）

## 你的回忆（共7条）

- 【母亲】——洛意丝的记忆01
- 【血污的地毯】——洛意丝的记忆02
- 【汉阳兵工厂】——洛意丝的记忆03
- 【唐茂光】——洛意丝的记忆04
- 【13号病人】——洛意丝的记忆05
- 【塌方的地面】——洛意丝的记忆06
- 【泽州府的爆炸案】——洛意丝的记忆07

---

## 第二幕（22:20）

约克在二楼卧室的床下发现了一具尸体。

你在茉莉身后，发现她篮子上的铜铃不见了。
你不敢看尸体。

调查"现场情况"顺序：安宁→洛意丝2次→约克→茉莉→血衣男人。
你从"现场情况"里拿走2张【床】、【地面】或【柜子】。

调查"其他人的物品"顺序：茉莉2次→约克→洛意丝→安宁2次→血衣男人→郭大。

调查"一楼的房间"顺序：郭大2次→洛意丝→茉莉→血衣男人→安宁→约克。

## 你的目的（二）

1. 找出真凶，以及死者的真实身份。（5分）
2. 除真凶外，不让任何人认为你是真凶。（2分）

## 你知道吗？

1. 二楼的尸体是谁，真凶是谁？
2. 血衣男人是谁？
3. 郭大是什么人，你相信他吗？
4. 茉莉来这里的目的是什么？
5. 谁曾是你的未婚夫，现在人在哪里？
6. 法蓝庄的主人是做什么生意的，他是怎么死的？
