# 约克（岳客沙）角色剧本

## 人物背景
约克，男，约二十五岁。外貌精悍，体格魁梧，穿一身白色西式汗衫，长裤皮鞋。

你不是真正的【约克】。你是【上海浦东】"岳氏药材公司"的少东家。你小时候家里并不富裕，你父亲【岳东汶】原名【岳古】，他十多年前还是"法蓝庄"主人的【私人医生】，后来靠药物配方起家，把生意做大。

你从小喜欢打架，直到几年前，一位【你父亲的朋友】和你打赌比试，你输的一败涂地后才知道天外有天，从此不再外出惹事。

你眼下在【闸北】的【夏家拳馆】练武。馆主【夏三虎】有一个侄女，名叫【夏叔娥】，小你四岁，指导过你一段时间的基本功。

## 最近发生的事情（7月～8月2日）

（7月24日）你看见为你父亲工作十多年的【药剂师】【吴百安】在你家偷东西。你大声责骂他。一个【长发女生】（后来你才知道她叫【茉莉】）跑到你们中间，拦住了你。很少有人能在你发火时拦住你，但茉莉却让你暂时冷静下来。

（7月29日）你听仆人说昨晚有一个【头发乱蓬的男人】来你家，夜里把【药用鸦片】都偷了，还顺走了钱。你上午去拳馆，看见【夏叔娥】心不在焉。她告诉你有个阿伯和亲生儿子很多年没见。她突然问你听没听过【黑狼】？你摇了摇头，她小声说她昨天听【吴伯伯】说……被【夏三虎】打断了。【夏叔娥】回来后和你开始演示"空手夺白刃"，你拿刀冲她比划，她却走了神，一拳重重地打在你脸上……

（7月30日）你去找【夏叔娥】，在路边看见她带着一个【白色大行李箱】，旁边有个【灰衣人】一闪而过。你发现她呼吸急促，就赶紧扶住她，她断断续续地说：……那人叫【杜贵成】，曾在"法蓝庄"当总管……【易记者】必须要见他……没说完她就昏迷了。你抱起她，送去【闸北西医院】。你办了住院手续，留下拳馆的地址让医院去联系，然后就去《申报》报社找【易记者】，但同事说他出差了。

（7月31日）警察来找你问话，【吴百安】被发现死在【黄浦江】里。你证明了清白。负责案子的警察叫【白同】，外号【约克】，被你从小打到大，他当警察前一直叫你"大哥"。他偷偷告诉你，【吴百安】是被人打死用【兰花旧毛毯】包裹尸体扔进黄浦江的，死亡日期应该是7月29日。29日晚上有一个【高挑女生】来【浦东】警局报案说有人受伤，但她跟着去之后什么也没发现，【高挑女生】给他【很多钱】让他什么都不要问。

## 今天（8月3日）

仆人给你带进来一封信，署名是【易楚安】，说他有事去城外的"法蓝庄"。你从家里牵了匹【黑马】，一路加鞭，天黑时赶到"法蓝庄"。

你把【黑马】绑在东边老棚里，没走正路，而是绕到西边的一条【小路】上。路的尽头有一棵挂着许多旧【风铃】的【老树】，你挤过去时，被树枝勾住【袖口的扣子】，你使劲一拽，【风铃】响起来，扣子也被拽掉了。

在老宅门口有一个【个子不高的青年】，他去推老宅的大门，没有开。你暗中观察一会儿后，走到他背后打了声招呼。他被吓到，拍着胸口。你回答你叫【白同】，外号【约克】（借用警察小弟的名字）。他告诉你，他是笔名【安宁】的《申报》记者。

这时一个手持【提灯】的【高挑女生】悄悄走过来。不知什么时候，【茉莉】出现在"法蓝庄"门口，但她没认出你。

老宅里突然有声响，大门被打开，一个【身上带血的男人】从里面走出来……

## 你已经知道的其他人

1. 茉莉：姓唐，圣约翰大学神学院的大学生。你喜欢她，但她好像不记得你了。
2. 夏叔娥：你在拳馆认识的她，被注射了麻醉药剂，现在昏迷在医院。
3. 安宁：《申报》的记者。
4. 脸上有疤的男人（郭大）：你在夏家拳馆见过他，老躲着夏叔娥。
5. 吴百安：在你父亲公司工作了十多年的药剂师，7月29日被害。
6. 其他人你现在并不认识。

## 你的表现

1. 在可以信任别人之前，你不会透露太多事情（比如你真名叫【岳客沙】），你会使用【白同】（外号【约克】）这个身份。
2. 你奇怪女生会这么晚来这荒郊野外。
3. 你来这里找【易楚安】，你要询问他知道的有关【吴百安】的情况。
4. 你会追问【血衣男人】回忆起的事情。
5. 你不习惯说谎，你被指认到真相时，会坦然承认。

## 你的目的（一）

1. 让茉莉信任你。（5分）
2. 调查清楚夏叔娥被什么人注射的麻醉药剂。（2分）
3. 调查清楚血衣男人的真实身份。（2分）
4. 调查清楚是什么人把吴百安扔进黄浦江。（5分）
5. 找齐你全部的回忆（共9条）。（2分）

## 你的回忆（共9条）

- 【一个男人的画像】——约克的记忆01
- 【泽州府的爆炸案】——约克的记忆02
- 【锡制士兵】——约克的记忆03
- 【写着"不弃"的风铃】——约克的记忆04
- 【塌方的地面】——约克的记忆05
- 【唐茂光】——约克的记忆06
- 【儿童涂鸦】——约克的记忆07
- 【天仙子】或【莨菪】——约克的记忆08
- 【写字的深色药瓶】——约克的记忆09

---

## 第二幕（22:20）

你先进入二楼的卧室，沿着地上的血迹，在床下找到了一具尸体。

你看见尸体是一位消瘦的中年男性。
你注意到血衣男人的手一直在抖。
你可以调查2次尸体。

调查"尸体"的顺序：约克2次→安宁→血衣男人。
调查"现场情况"顺序：安宁→洛意丝2次→约克→茉莉→血衣男人。
调查"其他人的物品"顺序：茉莉2次→约克→洛意丝→安宁2次→血衣男人→郭大。
调查"一楼的房间"顺序：郭大2次→洛意丝→茉莉→血衣男人→安宁→约克。

## 你的目的（二）

1. 找出真凶，以及死者的真实身份。（5分）
2. 除真凶外，不让任何人认为你是真凶。（2分）

## 你知道吗？

1. 二楼的尸体是谁，真凶是谁？
2. 血衣男人是谁？
3. 是谁把吴百安扔进黄浦江？
4. 夏叔娥是被谁注射的药剂？
5. 除你以外，还有谁在说谎？
6. 郭大是什么人？
7. 洛意丝在害怕什么？
