## Page 1

『梦儿的母亲』
你想起叔叔的第一次婚姻，婶婶娘家姓杨，在
苏州城里世代做丝绸和刺绣的生意，非常有钱。
陈轻梧婚后带你住进岳父家——那时正值苏
州“入梅”（梅雨），整个月都在下雨，你年纪小又
贪玩，常跑出去，湿成落汤鸡才回来，多亏婶婶的
丫鬟照顾—一她在屋里挑开珠帘，点上炉子，给你
擦干身子，陈轻梧回屋看见后狠狠教训了你。
婶婶的丫髮看你的狼狈样，不好意思地笑了出
来，叔叔这才饶了你。
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『尸体』
桂月害怕如静发现你们的关系，你说你是陈轻
梧的亲侄子，如静看在陈轻梧的面子上，不会怪罪
-你把桂月搂在怀里，笑着说她日后怀了你的孩
子，对如静说出是“陈家”的骨血，如静就会待她
如一家人了⋯…
桂月却没有笑，她咬着下嘴唇，小声地说道：
“那时你要还不带我离开，我就把孩子打掉，死在
你面前…••”
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『李白！
你当然听说过酒中诗仙李白——想到酒，你突
然记起昨晚跟蒋医生喝酒时，他很快就醉了，满口
酒话，还一个劲地问你爱吃什么，你被问烦了，就
回答除了狗肉什么都爱吃——你因为喜欢“小黑”，
就不吃狗肉，你还记得叔叔不爱吃鸡蛋—叔叔对
食物非常挑剔，不合口味的多一口都不会吃。
蒋医生嘿嘿地笑了起来，说道：“真是可惜，
你不吃狗肉•••这也好办，明天就请你吃大餐，酒
菜随便你选⋯
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『爱人』
提起爱人，你只能想到桂月（你平时总对她漫
不经心，直到今天她不见了，才知道有多么心急）。
你想起十多天前，桂月挨了如静一顿打骂，她
跑来向你哭诉，还告诉你如静前些日子根本没有生
病，但蒋医生还是给如静开了药。此外，桂月还听
到了梦儿诅咒陈轻梧，说她一生的幸福都被陈轻梧
毁了，即使回来，也不过就是一个活死人——最让
桂月吃惊的是当时陈轻梧的秘书也在“梅院”里。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『对联』
“孟园”里的“梅院”和“竹院”之名都取自
“角亭”上的对联“腊月寒梅犹傲雷，春日暖竹更
知节”。
你第一次见到陈轻梧就是在“角亭”，你看他
容貌俊秀，又儒雅稳重，就有了好感—当时他待
你是何等体贴，如今又是何等冷漠——陈轻梧今早
把你端给他的“鸡头米水波蛋”里的鸡蛋故意挑出
不吃，你问缘故时，他只哼了一声。
《珠帘异梦》版权所有 北京餐乐源文化发展有限公司 2018
『西洋时钟』
你记得你哥被刺时是当天14:00。半小时后，
小蒋和陈轻梧抬他去二楼卧室。你回房时看见林姐
在楼下踱步。10分钟后，陈轻梧来到你房里，你
让桂月去看看你哥的情况。大约15:30，有人敲了
你的房门，陈轻梧开门后说外面没有人。然后你们
一起去看你哥，在二楼走廊上遇到桂月，你随口问
她有谁去见过你哥吗？桂月惊慌地回答：“我见到
林姐，然后••…不不，我没看到有人•⋯•进去过⋯
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『蓝花瓷瓶』
你假装“服毒”寻死是在几年前—
-你让小蒋
给你找来“毒药”（他装在“蓝花瓷瓶”里，反复
叮嘱这是给妇女打胎用的，服用过量会致死）。你
假装服下（其实你扔了），然后让桂月去找陈轻梧。
不知真相的小蒋慌了手脚，给你又是灌盐水又
是催吐⋯•…你被折腾掉半条命，丈夫却始終没有露
面••⋯你觉得自己好傻——
-宁可假装寻死，也不愿
相信那个对你无比体贴的男人会变得如此绝情。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『丝绸生意』
你记得嫂子小名澄澄，娘家是世代做丝绸生意
的“百年绣”，在苏州城里很有名，后来却搬去上
海。你再想买他们家的衣服，就只能托人从上海带
过来。
你赏给桂月的“粉色旗袍”也是“百年绣”的
牌子，你装病时穿过一
桂月穿上出去后，你就没
再见过这件“粉色旗袍”——她第二天回来时，换
了一身新买的衣服。
《珠市并梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『刻字的玉饰』
你哥有一块“刻字的玉饰”，上面有他亲手刻
的“深爱人雅”，他时常拿在手里，自言自语说要
再送给谁（你没听清楚名字，但肯定不是你嫂子）。
你记得你哥被刺伤时还戴着这个“玉饰”，你
进卧室见他时，只注意到他的伤口在出血——你突
然想起你退出卧室时，你哥用最后的力气，仿佛诅
咒般对你说：“妹妹⋯⋯你要⋯⋯替我报仇…⋯”
（“玉饰”在这时就已经不见了！）
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『不知心恨谁：
1894年初夏（农历四月），你嫂子离开了“孟
园”，带走了桂月的姐姐桂华一
一桂华和桂月分别
时哭成泪人••⋯你哥看不下去，就安慰桂华，以后
有事可以去“郊外别墅”找他。
你不禁想起你哥被害那天，陈轻梧去见他时，
你在大厅的另一侧门外偷听——你哥当时正拷问
车夫有关阿成的过错，陈轻梧在旁不断挑拨，最后
你哥气得让陈轻梧滚出去，还说等他收拾完阿成再
找他算帐⋯⋯
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018

## Page 2

回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造。
如静的回忆 05
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
如静的回忆04
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
如静的回忆03
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述砹编造
如静的回忆 02
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
如静的回忆 01
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
陈奇舟的回忆 04
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
陈奇舟的回忆
03
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
陈奇舟的回忆02
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
陈奇舟的回忆01
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
如静的回忆 06

## Page 3

『桂花』
你记得如静的丫鬟的名字和“桂花” 差不多。
你昨晚在“后门”前的“花园”见到她时，她正抱
着一个“镶边妆匣”。
你记得此前林姐说去找人——林姐回来时，神
色和平时大不相同，眼圈都红了，说话的声音都在
额抖—你在进屋前在院里刚见过如静的丫鬟，她
跟你说完话后，回丫鬟房了，她之后要去“花园”
的话，肯定会被林姐看见⋯⋯
《迷帝异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『糖精』
身为医生的你，自然听说过“糖精”这种舶来
一这是三十多年前（1879年），外国人从煤焦
油中提炼出来的甜味剂，比平日吃的糖要甜上百
倍，但食用过量会出现腹胀、头晕、恶心等情况，
更可怕的是与整鸡蛋同时吃，可能导致死亡！
因此陈轻梧虽然最近对甜味上瘾，你却不敢把
糖精介绍给他——你昨天午后去见陈轻梧时，看见
一块被咬了一口就扔在一旁的“奶油蛋糕”—
轻梧说做的不合他的口味，多一口都不想吃。
《珠帘并梦》版权所有 北京智乐源文化发展有
限公司2018
『毒药』
你突然想起出嫁前的事，一次桂月跑到你住的
院里找陈轻梧，你看她都急得哭了，就问她出了什
么事。桂月语无伦次，说什么如静打胎，不对，是
吃了打胎的毒药，快死了…⋯
你也害怕起来，但很快桂月就被叫回“后院”。
后来你又遇到桂月，她说蒋医生说这是一场误会，
让她不要说出去
-桂月捏着衣角，叹气抱怨：
“我真不想瞒他⋯••这些年光是瞒那一件事，就已
经让我很辛苦了……”
《珠布开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『糖精瓶』
你记得林姨教你做蛋糕时，让人买来一个标着
“糖精”的瓶子，她挤完“奶油花”后，就洒一些
“糖精”上去。
前天，你见到阿玉，觉得眼熟（后来你想起他
在你出嫁前就跟着陈轻梧来过“孟园”），当时林姨
把“糖精瓶”交给你，你没有接住，掉到地下，阿
玉捡起来递给你，你放到桌上。
今天早起林姨在“奶油蛋糕”上挤“奶油花”
时，你发现桌上的“糖精瓶”不见了。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『郊外别墅』
你记得小时候，陈轻梧和陈奇舟带你去苏州城
外的“郊外别墅”，那里发生了大事⋯⋯你想起在
别墅里见过蒋医生，他和陈轻梧把一个受伤的男人
抬进二楼卧室后，独自跑去一楼的厨房藏东西。
你还在那里见过林姨、桂月和如静—如静和
陈轻梧在一间房里，桂月被赶出来后一直在二楼走
廊上。陈奇舟来找陈轻梧，你带他去敲门。后来蒋
医生喊：“快来人啊！”陈奇舟就再次去那房里叫
出陈轻梧。
《珠帘异梦》板权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『提诗』
你要告诉大家，陈轻梧曾教你学文写诗，比如
他在你14 岁那年（1907年），教过你一首他写的
诗，可惜你只记得后半首了（你念出来）••••明月
桂花稍，轻风梧桐畔。训侄卿反笑，我却为卿烦。
其实这是那年，陈轻梧在房里一个人喝多了，
你去看他时，偷听到的——陈轻梧在你母亲去世
后，就再也没有写过诗。你当时听陈轻梧声音哽
咽，以为他要哭泣，想不到陈轻梧最后竟然哈哈大
笑起来！
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发服有限公司2018
『麻将』
你突然想起母亲是在和陈轻梧争吵后，回屋悬
梁自尽，她的丫鬟要去救她，却被陈轻梧拉住。
你当时年纪还小，陈轻梧没有告诉你任何事
情，之后也没有再提过你母亲的姓名——你曾在陈
轻梧打麻将时问他，他一拍桌子，大怒道：“不准
再提那个贱人，我饶不了她们家！”
你记得陈奇舟一直跟在陈轻梧身边，和你们住
在一起—你要问他还记得多少有关你母亲的事。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『许愿』
外公在母亲死后，竟把陈轻梧和你都从家里赶
了出去，此再不往来。你依稀记得母亲去世前跟你
说过的话：“.•••最亲近的两个人都对不起我，我
不想再活下去了……”
陈轻梧虽然不是你的亲生父亲，但他还是将你
带在身边，把你养大——你对此心怀感激。你记得
陈轻梧以前曾许愿，要找回孟深的儿子清淮——当
时“法朗商行”的旧人只承认“孟家”，后来陈轻
梧才逐渐控制了一切，成为商行真正的老板。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『法蓝』
当年陈轻梧带你和梦儿去“郊外别墅”时，你
听说那里还被称作“法蓝庄”。叔叔在路上眉头紧
锁，你问他出了什么事，他了一口气，说这一次
见老板事关生死⋯•⋯如果他发生意外，你就拿上他
的全部积蓄，回乡下老家⋯…要是你还念着他这些
年照顾过你，就替他去一趟上海——地址留在他住
的地方，把积蓄分一半给对方—一对方是你认识的
人⋯⋯你杀掉老板后，叔叔也没有发生意外，因此
你至今都不知道对方是谁。
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『一缕长发』
桂月跟你说过，她有一个姐姐，名叫桂华，比
她大很多，曾是“孟家”大少爷孟深的丫鬟，大少
爷成亲后，把她送给大少奶奶——大少奶奶生了儿
子清淮后，带着桂华回了娘家——从此桂月再没见
过姐姐。
她们姐妹分别时，身不由己，又别无财物，只
能留下彼此剪下的“一缕长发”，收做纪念。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018

## Page 4

回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
梦儿的回忆 03
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
梦儿的回忆
02
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
梦儿的回忆 01
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造.
陈奇舟的回忆 06
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
陈奇舟的回忆 05
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
蒋医生的回忆02
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
蒋医生的回忆 01
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
梦儿的回忆 06
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
梦儿的回忆05
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
梦儿的回忆 04

## Page 5

『西洋时钟』
你记得孟深的“郊外别墅”里有一座法蓝材质
的“西洋时钟”，报时精准。孟深被刺是在当天的
14:00。10分钟后，岳古和小蒋给他完成急救。
14:30，小蒋和陈轻梧送孟深进入二楼卧室。
10分钟后，你看卧室门口没人，就进去看孟深，
待了大约10分钟后出来—你这时在二楼走廊上
遇到桂月，问她为什么没陪着如静，桂月满脸通
红，结结巴巴地说小姐让她去看孟深老爷，她不敢
进去，也不敢回房，就躲在走廊上⋯⋯
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『百年绣』
你丈夫岳古在给孟深做私人医生时就认识了
陈轻梧。岳古常说陈轻梧心机太重，算计太绝
他给你举过一个例子，苏州有一家做丝绸生意的
“百年绣”，因和“法朗商行”有竞争，被陈轻梧和
太原的一家商行联手做局，把“百年绣”的杨老板
逼得生生卖了商铺，搬出苏州，躲去上海开店一
商业竞争本属正常，但陈轻梧却毫不留余地，简直
是要让杨老板破产才罢休。
《珠帘异梦》版权所有 北京帮乐源文化发展有限公司2018
『蓝花瓷瓶』
你丈夫岳古在创业初期，曾为了生计，卖给小
蒋装在“蓝花瓷瓶”内的打胎药（服用过量会口鼻
流血并致死），还受孟深委托，去给名叫桂华的单
身母亲出诊。
数年前，桂华去世，岳古送她的孩子去苏州，
回来时跟你提起陈轻梧，说孟深这个妹夫为人太过
精明，能利用人⋯⋯孟深要是活着，绝不会让他妹
妹嫁给这样的男人。你听丈夫提起孟深，就没有继
续这个话题。
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『清淮』
当年你丈夫岳古和小蒋一同给孟深做的急救
包扎——岳古想不到孟深会死于刀伤大出血
他说当时的伤口不可能致命。
岳古也相信小蒋没理由会诬陷他亲表姐的丈夫
阿成—小蒋全靠他的表姐夫阿成介绍，才当上孟
深的私人医生。
当时岳古带人去别墅外，寻找孟深走丢的儿子
清淮（没有找到），回来后听留在别墅里的小蒋亲
口说他和陈轻梧一直守在卧室门外，没看到有人进
去过……
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『梅入苏州』
你认识桂月已经很久了——你每年来看如静，
都会见到桂月。
你丈夫岳古生意好转后，他给你买了一个新的
妆匣，你就把旧的“镶边妆匣”带来苏州，送给桂
月，恰逢“入梅”（梅雨季节）。
桂月非常高兴，说要把两件最珍贵的宝贝收到
里面。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『刻字的玉饰』
孟深在一块“玉饰”上刻了“深爱人雅”（孟
深的爱人雅珠）送给你，你跟他分手时还给了他。
孟深被刺后，你去卧室看他，他仍戴着这块“玉
饰”，你转身离开时，孟深一边哀求，一边摘下这
块“玉饰”要再送给你，你让他送给别人，他却大
声发誓道：“我此生只爱你一个人，这玉饰，除你
之外，我到死都不会再送给别人！”
你此时非常后悔，没有答应他最后的请求⋯
《珠帘并梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『空隙』
你突然想起昨天午后在“假山”的空隙内，给
如静的丫鬟把脉时，看见她另一只手里拿着一张上
面写字的“信笺”—据你所知，那种“信笺”的
纸，在“孟园”里，只在“临湖馆”中才有。
你昨晚去“后门”前，把药给丫鬟时，问她有
什么打算—你关心她腹内胎儿，她却没听出你的
弦外之音，只说在等人送东西过来
你这时看到
树后有人影，因为心虚，赶紧离开。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『裱花袋』
你想起在“游园”之前，陈轻梧亲手切开“奶
油蛋糕”，分成七块，把一块有“红色奶油花”的
留给他自己—你知道这些“奶油花”都是用“裱
花袋”挤上去的，需要一些技术，但“奶油花”的
形状颜色都不会影响本来的味道。
当初孟老爷曾对你夸赞过林姐，说她善长做西
洋点心，尤其是“奶油蛋糕”—那味道他一辈子
都忘不掉。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『刻字的玉饰』
你当年和岳医师给孟老爷包扎时，记得他戴着
一块“刻字的玉饰”（上面刻着“深爱人雅”），直
到他把你和陈轻梧都赶出卧室的时候还在。
你再次抢救时，却没看见这块“玉饰”，之后
也没有在卧室里见到。你当时非常混乱，没有说出
来，后来你在走廊上遇到如静的丫鬟，问她是否见
过别人进过孟老爷的卧室，她憋红了脸，一个劲地
摇头说：“没有，我不知道，我谁都没有看见……”
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
『腊月』
陈轻梧说过要把梦儿嫁给你，你昨晚和陈奇舟
喝酒时趁机打听，得知梦儿是腊月出生，亲生母亲
已经去世……陈奇舟说到这里时摔碎酒坛，带着怒
气说：这丫头早不回，晚不回，偏在立遗嘱的时候
回来••回来之后，还对桂月做了那种事，她要不
是我堂妹…•⋯我一定饶不了她！
你突然想起7月6日晚上的事——如静的丫鬟
跑出去后，你的头仍非常疼，用手去摸时，发现竟
然出了血……
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018

## Page 6

回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
林雅珠的回忆 O1
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
蒋医生的回忆 06
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
蒋医生的回忆 05
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
蒋医生的回忆 04
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
蒋医生的回忆
03
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
林雅珠的回忆 06
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
林雅珠的回忆 05
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
林雅珠的回忆 04
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造。
林雅珠的回忆 03
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
林雅珠的回忆 02

## Page 7

湖边有一块石刻，上面刻着“孟深忆阳澄
湖阻长江有感提诗一—客居长沙寄深魂，梅入
苏州思雅人。藕湖潭州一江水，却隔阳澄两地
分。”
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
柱子两侧是一幅对联。上联是：腊月寒梅
犹傲雪。下联是：春日暖竹更知节。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
假山石上生长着许多蕨类植物，两石中间
有能躲避人视线的空隙，可以在其中幽会。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
今天有眷在游园，仆人们都在这里面候
着，不能随便出去一—唯有如静的丫鬟桂月不
在一一有人记起桂月前几天恶心干呕，说身体
不舒服，不知道现在去了哪里。
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『对联』
你想起以前和陈轻梧谈话时，提到明太祖善长
对联—之后，你聊起明史，说起永乐大帝当年为
了让次子朱高煦奋战，就对他说他大哥常常生病，
暗示他能接替继位-
永乐大帝驾崩后传位太子，
朱高煦心有不甘，就要趁机叛乱⋯⋯
陈轻梧听到这里，意味深长地说：“可惜我当
年学的都是应试八股，没有机会读史书
-不然也
不会留下祸患•⋯•”你听了不禁心里害怕，赶紧转
变了话题。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『项圈』
你昨天在“临湖馆” 书房外，看陈奇舟出去
时，去“疙瘩”那里拽它的项圈，你不知道他要对
你的狗做什么，却不敢过去。
几年前，陈奇舟喝醉后动手打你，陈轻梧也在
旁边。陈奇舟离开后，陈轻梧却警告你以后不能招
惹陈奇舟——他会处理这件事—你明明什么都
没有做错，也只能忍着痛，点头答应，以后更加小
心（你至今也没见陈轻梧处罚过陈奇舟）。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『西洋时钟』
陈轻梧的时间概念很强，吃饭都按“西洋时
钟”的时间，他对食物也很挑剔，从来不吃鸡蛋。
陈轻梧每次和你单独吃饭时都会询问你的过
去，包括你小时候的情况，你不知道他在盘算什
么，每次都小心地回答。
一次你不小心提起梦儿，陈轻梧看穿你的心
思，冷笑地说：“她配不上你一
一你是要继承商行
的大人物，她不过是一个要远嫁山里的丫头。”
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发晨有限公司2018
『丝绸生意』
陈轻梧时常会让你看商行历年的记录，然后问
你，如果你当老板会如何做？如果你的回答不合他
意，他就会责骂你。
你记得有一次看到“法朗商行”把一家做丝绸
生意的杨老板逼得远走外埠，你说按理不必如此，
这家“百年绣”完全不构成威胁，而且为了挤垮他
们，商行也付出很大代价•…说完你就后悔了。没
想到陈轻梧没有生气，他说对待姓杨的这次确实不
是为了生意——而是为报复当年受的的屈辱⋯
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『爱人』
你记得母亲去世前，请岳叔叔送你去苏州。你
当时年少，哭着求母亲不要扔下你一个人，她无奈
地笑了，让你不要流泪，你的父亲肯定不会喜欢你
如此软弱的样子⋯⋯
你的母亲生前并不识字，却常念几句诗：“挑
帘热炉暖，拭衣冷雨寒。顽童戏梅天，不知篱下难
…•••.”你相信这是父亲写给她的，他们非常相爱，
可惜你没记住后半首的另外四句。
《珠审异梦》版叔所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
『麻将』
你记得陈轻梧每次带你回到“孟园”，就算去
“后院”打麻将，晚上也肯定会回到“临湖馆”住
宿—他总是注意你的一举一动，在外面时，你说
过什么话都会有人去报告给他。
陈轻梧晚上和你闲谈时，你都尽力表现出恭顺
的样子，让他放心。即便如此，他对你的监视也没
有丝毫减少，他跟你谈话时，从没提过他和他太太
的任何事情。
《珠帘并梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018

## Page 8

回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
阿至的回忆 05
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
阿至的回忆04
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
阿玉的回忆 03
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
阿至的回忆 02
回忆的内容
不能给其他人阅读
可以转述或编造
阿至的回忆 01
假山
“前院”-湖边
“前院”-“角亭”
“前院”
“假山”
“前院”-“前厅”
回忆的内容
不能给基他人阅读
可以转述或编造
阿至的回¼ 06

## Page 9

桌上的
《怨情》：美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕
湿，不知心恨谁。背面写着：唐诗精品在吾处。
此外房内衣柜被翻开，里面已经空了。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
桌上有一个标着
经空了。
“糖精”的瓶子，里面已
《珠帘并梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
屋里的桌上摆着许多制作“奶油蛋糕”的
工具，其中有两个已经用过的“裱花袋”，里面
分别装着”红色”和“白色”的奶油。
此外，林雅珠的随身物品都留在此处。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
妆匣被扔在院内墙边的地上，妆匣的下面
有磕损，染着血迹。妆匣里面有一个“刻宇的
玉饰”，刻着“深爱人雅”（玉饰上有灰褐色的
痕迹）。此外妆匣里还装着“一缕长发”。
《珠帘异梦》版权所有 北京帮乐源文化发展有限公司2018
桌上放着一个打开的药箱。药箱旁边有一
个倒下的“蓝花瓷瓶”，里面已经空了。
《珠帘并梦》版权所有 北京帮乐源文化发展有限公司 2018
一件后面被撕坏的“粉色旗袍”，收在卧室
的衣柜里。旗袍内侧绣着品牌“百年绣”。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
死者正是桂月一一她的后脑被钝器击打出
血，血液已经凝固，尸体也已经僵硬。死者身
下有一个包裹，里面都是女人的衣服。尸体附
近有一个写着“安胎”（男人的字迹）的纸包。
《珠审异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
写着“毒药”（男人的字迹）的纸包，被扔
在地上，拆开查看，里面只有非常少的份量。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
如静怀里的小猪突然跑下地，边嗅边用嘴
拱开地下的土，露出一条大狗的尸体一一大狗
口鼻流血，已经僵硬，颈部的项圈上写着“疙
瘩”。如静慌忙抱起小猪，擦去它嘴上的脏土。
《珠帘异梦》版叔所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
藕湖前有一座桥，通往湖中亭。亭内仍保
留着有当初陈轻梧祈祷能找回下落不明的清准
的许愿龛。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018

## Page 10

“竹院”
-陈奇舟卧室
稿湖
“前院”-“花园”
满湖
“后院”-窨房
藥湖
“前院”-“花园”
“梅院”-屋内
藕謝
“前院”-“花园”
孟圃
際鰷
“前院”-湖边

## Page 11

《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
“回忆”背面向上放在角色面前
触发时翻开，自己阅读
“游园”背面向上放在大家中间
提议游览时翻开，集体阅读
（“回忆”与“游园”）
“线索卡”
在阿玉的个人行李中，发现被收藏的“一
缕长发”。
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
收在抽屉里，
陈轻梧亲笔所写，签押真实
有效，上面还有陈奇舟的指印，落款日期是昨
天（8月20日）。
阿玉凭此成次“法朗商行”的第一继承人。
《珠帘开梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018
仍在走动的“西洋时钟”，上面的法蓝绘饰
已经因年代久远而剥落。
《珠帘异梦》版权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018
房内的麻将盒里的麻将牌少了一些，分别
散落在床和桌子下面。
《珠帘异梦》粄权所有 北京智乐源文化发展有限公司2018

## Page 12

孟國
“临湖馆”-阿玉卧室
的牛-。康，
乌￥-。影取
錦維
游戏主持提示
1、请先阅读《游戏说明》。
2、故事发生在民国三年，许多地方仍
保有前清遗俗，奴婢如同物品，被视
为贱人，可以买卖或赠送。
3、“孟园”分为几个区域，“前院”（公
共区域，从“前厅”到“花园”），“后
院”（即内院）以及“梅院”、“竹院”、
“临湖馆”（私人区域）。
4、游戏分为上下半场，上半场的剧本
阅读到06页，上半场游园时，公共区
域（前院）都可以提议调查（游览），
私人区域（其主人持有钥匙）只能由
其主人提议调查。卡背面是位置指示。
5、“后院”=“内院”，由太太、丫鬟
和女性客人居住，按风俗，除园主人
外，其他男性不得在天黑后进入。
6、义子是“准血缘关系”，视同儿子。
7、此时“法朗商行”的老板已经是陈
轻梧了，主营洋务贸易。

