## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你明明没有杀人，却被当作真凶——你想辩解，却无法说服别人……

你看着望娣和妹妹，对她们说自己什么都没有做过——无论别人怎么想，你只盼着望娣和妹妹能够相信你……

## 结局二

## （你没被当作真凶，望娣被当作真凶）

你不敢相信这是真的，你喜欢的女人怎么会杀人？望娣这时也望向你，似乎在向你求助——你却毫无办法，只能看着望娣的眼神从失望变成绝望。

## 结局三

## （你和望娣都没被当作真凶，望娣没有暴露冒充的秘密）

你悄悄握住望娣的手，感到十分冰冷，你觉得望娣此时一定很害怕吧——望娣低声对你说，她今晚不想再住在“阮宅”里，问能不能去你家？

你非常高兴，就拉着望娣的手，带她回家——你走在前面，看不到身后，不知道望娣此刻是什么表情。

## 结局四

## （你和望娣都没被当作真凶，望娣暴露了冒充的秘密）

你想不到自己心爱的女人已经嫁人了，这个真相让你措手不及——望娣想对你解释，你却一个字都听不进去。

望娣叹了口气，神情变得非常陌生，甚至让你感到一阵不寒而栗——你突然明白了那条绳子之前是做什么用的，也想到了你每次爬进窗户里，招楠就在床下！

## 结局五

## （你没被当作真凶，望娣被当作杀害招楠的真凶，望娣暴露了冒充的秘密，齐故飞被当作杀害王子摩的真凶）

你不敢相信望娣会杀害她的姐姐，但事实就在你的眼前，让你不得不接受。

齐故飞痛苦地跪在地上，不断重复地说他来晚了。

望娣咬着嘴唇，冷冷地看着齐故飞，让他停止做戏——她的姐姐从来就不是什么公主，根本不需要他扮装王子！

齐故飞狠狠地瞪着望娣，望娣冷笑起来，说他也是一个凶手，就算嫁给王子摩的真的是招楠，也会被他亲手毁掉幸福！齐故飞在这番讥讽下失去理智，冲过来掐住望娣的脖子——你想去阻止，却不料齐故飞使尽全力，竟掐着望娣从二层窗户撞了出去，一起摔到岸边的地面上。

等你和其他人追出来时，齐故飞和望娣都已经倒在血泊中，再也不会醒来……

## 结局六

## （你没被当作真凶，你找到了父亲的下落）

你走进东边树林，小心翼翼地捡起父亲的骸骨——当年你曾经跑进树林，看到野兽的时候，可能它们正在撕咬父亲的尸体，你却毫不知情，甚至被吓得逃走。

如果那时你能发现父亲尸骨，也许一切都会改变……

## 结局六

## （你和雪嫣都没被当作真凶，你找到了父亲的下落）

你走进东边树林，小心翼翼地捡起父亲的骸骨——当年你曾经跑进树林，看到野兽的时候，可能它们正在撕咬父亲的尸体，你却毫不知情，甚至被吓得逃走。

如果那时你能发现父亲尸骨，也许一切都会改变……妹妹陪在你的身边——你觉得自己不该在妹妹面前哭泣，却没有忍住眼泪——妹妹掏出手绢递给你，让你擦去泪水。

你没想到妹妹看到父亲的骸骨时，并没有哭，这却让你更加难过——因为你没有照顾好妹妹，才让她经历了不好的事情，因此变得坚强……

妹妹说想送父亲的骸骨回故乡去安葬，你知道她是为了远离这里，就同意了——你虽然有割舍不下的感情，但此刻妹妹才是最需要你的人。

## 结局七

## （你和望娣都没被当作真凶，望娣没有暴露冒充的秘密，你和望娣关于《天鹅湖》结局的观点一致）

等一切平静之后，望娣画了妆，拿上“遗书”和“遗嘱”，以及证明自己身份是阮招楠妹妹的文件，返回“英租界”，去了一处洋人的寓所——你在洋人家的门外等着望娣，你这些日子一直都陪着望娣，不断安慰失去亲人的她。

望娣随后带你去了另一处租界内的宅邸，撕掉了大门上的出售房产的告示，带你进屋，然后在卧室的床上，享受属于你们的快乐——你虽然高兴，却总觉得望娣在隐瞒着什么……

日子久了，望娣开始失眠，只能靠药物入睡——你为她买来的安眠药，没想到也是由武汉“慈济堂”（西医院）制作的，背面印有“慈济安神”的字样，和害死招楠的完全一样！