游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 1914 年（民国三年）9月21日

1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”——之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。

在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆……

## 你的故事

你本名【石林快】，生于清光绪七年（1881年），原籍河北威县，从小家里很穷，父母把你送去戏班拜师学艺，因为你的模样不错，就专攻“生角”，平日里不但挨师父打，还吃不饱饭，你都忍着怨，盼望有一天凭此出人头地。你15岁时（1895年），表姐（韩翠芝），嫁给了附近“蒋家庄”的大户【蒋飞鹰】——【蒋飞鹰】为人慷慨好武，又很爱面子，平时带着家里的男丁练拳——你听说后，就常常溜出戏班，去“蒋家”拜访表姐，给表姐夫【蒋飞鹰】唱几段好汉的戏词，讨他喜欢，赚一顿吃喝。

当时在“蒋家”的内院里，有一个小名【秀秀】的少女，正值青春，袅娜动人——你一次喝酒后，趁无人时调戏了她几句，却勾起【秀秀】的伤心——原来【秀秀】是被卖到此地，因为模样俏丽，常被夫人（你的表姐）嫌弃，又要照顾年幼的弟弟，非常辛苦……你心生怜惜，为【秀秀】拭泪，从此和她有了私情。你拿着随身的“戏本”，教【秀秀】认封面的字，又借用《玉壶春》里的戏文对她说：“我则待伴奏兰风清月朗，比为官另有一种风光……”其实你除了这些口头上的海誓山盟，就再没有什么东西可以拿出来给【秀秀】，最后只能把身边的一个“戏本”撕了，将上半本送她做信物。

两年后（1897年），【蒋飞鹰】把【秀秀】嫁人了……你听表姐告诉你这件事时，仿佛晴天霹雳！表姐这时也不到二十岁，给【蒋飞鹰】生过孩子，但她丈夫却总是独自外出，有时一连数日都不回家，留她独守空房……你在伤心时，被表姐拉去喝酒，与她随即温存起来……你忘不了【秀秀】，又深陷表姐的温柔乡，在床上又说起《玉壶春》里的缠绵情话：“至如我折桂攀蟾，也不似这浅斟低唱。谁想甚离门三月桃花浪？”不久这事就被【蒋飞鹰】察觉，他把你抓起来扒光捆在后院，还说要打死你——【蒋飞鹰】随后去找表姐算账，好在【秀秀】的弟弟仍在“蒋家”，你苦苦哀求，让【秀秀】的弟弟放走了你。

你害怕【蒋飞鹰】，不敢回家或再去戏班，又想到表姐的娘家就在“滹沱河”北的县城里，就拿上一件表姐夫的灰布衣服（上面绣着梅花）遮体，逃出“蒋家庄”，因为身上没有钱，只能哀求摆渡的艄公送你过河投亲。

表姐的哥哥（你的表兄）名叫【韩奉饶】，在县城经营一家“宝聚轩”（古玩店），他留你住了数日，期间看你机灵，就带你去京城办事——原来表兄除了经营古玩店，还兼做“中间人”差事，给京城里相识的富贵人家跑腿——曾有一位【史老爷】想在河北买房，表兄帮他相中一块“石家庄”东面的地，盖起一座“宝庄”，这次去京城就是为了交付地契。

【史老爷】带着一个“白面后生”，和你们在京城天桥附近的一处酒楼雅间里见面——表兄满口恭维，你也慌忙行礼。【史老爷】听说你学过戏，就让你当场唱了一段，“白面后生”却说比爹您老唱的差远了……表兄趁机询问，得知“白面后生”是【史老爷】的儿子【发顺】。

之后【史老爷】给了表兄赏钱，让他寻个护院和可靠的人看着“宝庄”，还要帮他物色妻妾，表兄全部应承下来……临走时，【史老爷】又夸奖了你，说以后你要是没地方去，可以来京城找他，他会给你一份好差事……表兄带你回到县城，按【史老爷】的吩咐办事，将一切都准备好。

次年（1898年），表兄派你去“宝庄”里看着房子——你不满表兄欺负你年少，让你给他干活，却除了两餐和一条裤子外，再没给过工钱，就在临出门时，从他柜台里偷了一块看起来有些值钱的“方印”，放进口袋。

当时【史老爷】父子都不在“宝庄”，你临时当了“管事的”——你万万没想到，表兄给“宝庄”聘的护院【童保】是【秀秀】的丈夫——【童保】带着家眷住在“宝庄”里，你和【秀秀】就此重逢！

此时的【秀秀】和你都经过云雨，不再是当初的青涩少年，就趁着【童保】外出，在一起吃酒嬉笑，演一场“窃玉偷香”的风流戏码……

西历9月，【童保】带着他的侄子回来，神色很不对头，你和【秀秀】却没有在意……半个月后，【童保】在傍晚突然回家，撞破了你和【秀秀】的“好事”——你提起裤子逃出“宝庄”，【童保】抄起你的衣服在后面紧追不舍。

你跑到西北的树林里躲起来，【童保】在树林外搜寻——你本来就恨他夺走【秀秀】，此刻将心一横，想着“好把式不如赖戏子”，就捡起地上的石头，从背后偷袭【童保】，一击打中脑袋，杀死了他！

你不敢再回“宝庄”，从已死的【童保】手里扯回灰布衣服，一路乞讨逃到京城，想找到【史老爷】讨一份差事——你到京城时发现衣袋破了，就借钱打上补丁，好不容易找到当初去的酒楼，却打听不到【史老爷】人在何处。你想去附近找些卖艺的活路，却不料天桥藏龙卧虎，这些地方都有各自的

西历10月，你听说“义和拳”在“蒋家庄”起事，竖起“扶清灭洋”的旗帜，很快就被击溃……此时的你已经身在“八大胡同”里，化名“快活林”，唱着不堪的曲词，依靠唱门度日。

两年后（1900年），“义和拳”浩浩荡荡进入京城，攻打洋人使馆，不料洋人们组成联军，从天津直奔京师，一时整个京津冀沦为战场，到处是“拳民”以血肉之躯，迎击枪炮的惨烈场面！西历8月，太后带着皇帝逃之夭夭，任由洋人在城中大肆洗劫，奸淫掳掠……你藏在妓女家中，侥幸苟全。