等到太后在辛丑年（1901年）向洋人求饶时，京城早已满目疮痍，连“紫禁城”都在此前的战乱中被搜刮一番，不少太监、宫女做了鸟兽散……朝廷将一切罪责推到“义和拳”身上，下令剿杀……此后物转星移，皇帝退位，天下变成民国（1912年）。

你剪去辫子，除了学会一口京腔外，依然落魄，随着年纪渐长，越来越难以谋生。你无奈之下，只能穿着当年的旧衣，返回河北，去县城投奔表兄，却看到表兄瘸了一条腿，店也没了……你们闲聊时得知表兄把他女儿【春娅】送去妹妹新的夫家——原来这时表姐改嫁给【史老爷】，住在“宝庄”！

你随后去“宝庄”拜访，【史老爷】还记得你，就留你每天陪他在东院“晨楼”二层对唱几段生旦戏，再服侍他靠在榻上，用桌上的“洋油灯”抽“福寿膏”（鸦片）——你曾在“八大胡同”常年伺候人，对此轻车熟路，因此得宠。你时来运转，在东院有住处（快活林房），和表姐住的内院只有一墙之隔，你去内院拜见表姐时，也看到了【秀秀】，得知【秀秀】守寡后给【史老爷】做了姨娘，和当夫人的表姐各生下一个女儿……你忍不住旧情复燃，和表姐与【秀秀】分别私通，替【史老爷】享齐人之福，却不敢让她们彼此知道。

今年（1914年），你染上了大烟瘾，加上已不年轻，对男女之事有些力不从心，又担心会被抓好，开始厌烦表姐和【秀秀】。9月初，表兄来到“宝庄”看他女儿【春娅】，又受【史老爷】之托，要去一趟京城。你想趁机外出透气，就跟【史老爷】提出陪腿瘸的表兄出门，做个照应。

数日后，你和表兄父女来到京城，一路上心情不错，就和【春娅】有说有笑，给她讲你当初在京城的见闻，表兄看在眼里，并未多管。你们来到京城后，在“琉璃厂”附近住下，表兄拿着【史老爷】给他的一锭银子和一件瓷瓶独自外出，不久拿着一个“红布包裹”回来，面露喜色。

9月12日，你和表兄父女返回“宝庄”，【史老爷】非常高兴，在“前厅”设宴款待——大家都喝了酒，表兄临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的……【史老爷】马上打断表兄的话，让少爷送他去休息——你听到“宝贝”，不由得心中一动。

9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了表兄的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！你去内院“暮楼”一层安慰【春娅】时，看到表姐带着女儿【莲儿】下楼来找【春娅】，你就告辞出去。

下午，【史老爷】给你两锭银子（约40两）去给表兄买块好坟地，你就到火车站东南寻访数日，终于买到一块看起来不错，又仅需20两银子的地方。9月19日，傍晚，你返回“宝庄”，先去跟【史老爷】复命，隐瞒下剩余的银子，之后你听说【春娅】为了安葬她爹，要嫁给【史老爷】做小老婆，等表兄“头七”之后就成婚。

昨天（9月20日），早起，你的烟瘾犯了，就去西院，想到放药材的“夕楼”二层屋里找“福寿膏”——你刚走进西院，就看到护院【挑铁】把少爷从地上扶起来，之后少爷打开侧门走了出去。你怕被人看到偷拿东西，就先去了“厨房”，看到灶上正在熬“汤药”，听灶旁的仆人说是“神医”给老爷开的。

这时【挑铁】走去前院，你急忙跑上“夕楼”二层，找出一些“福寿膏”放进烟枪，点燃“洋油灯”，烧着吸食……你“享受”完“福寿膏”时已是下午，就吹灭灯，打开窗户换气，然后悄悄下楼——你的瘾越来越大，将来肯定很需要银子买烟，不禁惦记起表兄生前说的“宝贝”，想要偷出去换钱。

今天（9月21日），【莲儿】来找你陪她去找她的大哥，之后【秀秀】的女儿【禾儿】也来帮忙——你带两个女孩找遍了东院后，又去了前院，走进“前厅”时，看到面带泪痕的【春娅】和一个江湖郎中模样的人，然后【挑铁】也走了进来，说他想起昨天一早，他看到少爷从侧门离开了“宝庄”……

## 9月21日9:00（“前厅”内）寒暄在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事情

1、你不能让人知道自己和【史老爷】的妻妾私通，也不能说出自己知道表姐（夫人）或【秀秀】（姨娘）之前嫁过人的事（你装作来“宝庄”后才见到表姐，对她了解不多，更不认识姨娘）——你是太太的亲戚，因此能进内院。2、你要隐瞒自己偷过表兄的东西，以及打算偷走“宝贝”（你要先找到“宝贝”的下落），还要隐瞒自己和【史老爷】都抽“福寿膏”（鸦片），很需要钱。3、你要安慰【春娅】，答应帮她查出表兄遇害的真相——你早听说附近的“太行山”里有土匪出没，担心表兄是遇到那里的土匪下山，因此遇害。

## 1、 隐瞒你杀了【韩奉饶】。（10分）

2、隐瞒你和夫人、姨娘私通。（2×2分）

3、找到表兄【韩奉饶】死亡的真相。（5分）

4、找到【史老爷】的“宝贝”（“宝贝”的下落）。(2分)

## 名词解释

喜娘：传统婚俗中，男方家雇请的通晓礼仪的妇女，要求能说会道，善于应酬，主要职责是指引安排结婚礼仪。

义和拳：即“义和团”，是晚清时期的民间团体组织，由山东、直隶一带的民间秘密结社和练拳习武的组织发展而来。

姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。

头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。