1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”——之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。

在 “石家庄” 以东，有一处清末时建成的 “宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆……

## 你的故事

你名叫【挑铁】，生于清光绪二十二年（1896年），原以为自己是无父无母的孤儿，几天前才知道亲生父亲是被人所害！

你在很小时被叔叔【童保】接来“宝庄”，想不起更多爹娘的事，不久叔叔死于非命，你被一位婶婶（就是姨娘）照顾过一段日子，但她并不喜欢你。

你6岁时（1901年），见到一个男人，口中略带酒气，问你【童保】是怎么死的？之后男人盯着你，正要对你说什么时，就捂住腹部痛苦倒地，被一群差人蜂拥而至，绳捆索绑，说抓到了“绝崖雕”！

家主人【史老爷】陪着官差们走出来，男人对他大骂，然后就无力动弹了……此后【史老爷】的夫人让一位“李大娘”来照顾你……你也一直对叔叔的死耿耿于怀，向“李大娘”打听叔叔生前的事情时，她却什么都不知道……

“宝庄”里的主人一家除了【史老爷】和夫人、姨娘，还有年纪比夫人小不了几岁的少爷【发顺】，以及夫人的女儿【莲儿】、姨娘的女儿【禾儿】。

你小时候常被“李大娘”带去女眷住的内院——夫人对你非常好，让你去她住的“暮楼”二层，给你拿好吃的，教【莲儿】识字的时候还同时教你，你出来后，把学到的东西教给从小一起长大的【禾儿】……后来你长大了一些，晓得男女有别的规矩，不敢再随便去内院。

夫人带着【莲儿】住在内院“暮楼”二层，后来夫人的外甥女【春娅】被她爹送来“宝庄”，夫人就让她住在“暮楼”一层。

【史老爷】平时住在东院“晨楼”，每次去内院，只会到“姨娘房”里过夜——姨娘虽然不喜欢你，但【禾儿】却很爱来找你玩——随着年纪渐大，你和【禾儿】开始在没人看见的地方嬉戏，再大一些时，你们就躲起来亲热。

你身为下人，比两个小姐更了解“宝庄”，知道【史老爷】有两个嗜好，一是抽“福寿膏”（鸦片），另一个是唱戏——前一件他能自己做，后一件则需要有人陪他，方能尽兴……

从此以后，【史老爷】就让【快活林】住在东院，代替少爷，每日陪在身边，一起唱戏——【快活林】因此受宠，平时甚至可以进入内院，以至于少爷提起这个人，总要咬牙切齿地骂上几句……那时【莲儿】见到你，也不像小时候一样，一次你听人说【莲儿】来“仆人房”找过你，之后她常常躲着你。

去年（1913年），夏天，你带着【禾儿】跑出“宝庄”，去了庄西北的林外——你听人说叔叔当初就是被人在这里害死的，因此每年都来拜祭——【禾儿】看你神色难过，也红了眼睛，说会帮你找出叔叔遇害的真相。

此前叔叔担任过“宝庄”的护院，你在今年（1914年）6月也做了护院，仍住在东院“仆人房”——【史老爷】一直很戒备外人，最近才有所放松，而你是从小在这里长大的，他才放心让没有学过任何武术的你，保护庄院。

【史老爷】特意吩咐你，如果他不在“晨楼”里，你看到少爷上去二层，就要马上通知他，但你此后并没有见过少爷上“晨楼”二层。

今年（1914年），9月9日，你和【禾儿】在医院私会时，看到少爷走进来，【禾儿】怕被看到，打开侧门出去——这时你听到外面有铃响，有人吆喝“专治疑难病症，管保药到根除……”随后【禾儿】带着一位江湖郎中打扮的人进来，去了东院……你后来听说郎中是“神医”，【史老爷】让他住在西院“夕楼”一层——“夕楼”二层是庄里放药材的地方，方便郎中每日上去配药

9月12日，夫人的哥哥【韩奉饶】来到“宝庄”，老爷非常高兴，在“前厅”设宴——你路过“前厅”时，听到【韩奉饶】临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的……【史老爷】马上打断了他的话，让少爷送他去休息。

9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了【韩奉饶】的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！

9月17日，【禾儿】来找你，说夫人和她娘在内院争吵起来，拉着你去劝架。当你赶到时，夫人已经被气得说不出话，被【莲儿】扶回“暮楼”二层，姨娘仍在楼下不依不饶——夫人从小就对你很好，你看她的脸色惨白，怕她出事，就赶紧让【禾儿】把她娘先劝出内院，再跑去西院找到江湖郎中，说夫人和姨娘吵架，被气昏了，让他去看病。之后你把这位“神医”拉到内院，跑上“内楼”二层，先敲门喊话，然后进去。

郎中进屋后去给夫人诊脉，你站在二层屋外的露台上，看郎中和夫人说了些话，夫人就浑身颤抖，之后竟哭了出来！

你原本就不太相信这个江湖郎中，过去一把拉开他，警告他不准胡说八道——“神医”被你拽得脚步不稳，跌出屋去，口中仍念叨：“有病早来治，不可多延迟，养病如养虎，虎大必伤人，伤人犹可医，欺心无处治……”你听了更加生气，要追过去打他，却被夫人叫住。

夫人把你叫进屋里，又让屋里的【春娅】出去，再让你关上门。你刚关上门，夫人就过来抱住了你——你不知所措，下意识地把夫人推开——夫人马上变了脸色，坐到床上，对你说道：“有件事我早就该告诉你了……”

你惊魂未定 红着脸问夫人是什么事？

你惊魂未定，红着脸问夫人是什么事？