夫人长叹一声，神色哀婉地低声说道：“我知道你的亲生父亲是谁，但他已经死了，你想知道他的名字吗？”

“这是命啊……”夫人再次叹气，有些激动地说，“你父亲名叫蒋飞鹰，是邢台‘蒋家庄’人氏，犯了大罪，被官方抓走，在县城里砍了头……”

这时你们听到有人上楼，夫人赶紧让你站起来，然后你们看到【莲儿】推门进来，夫人就让你回去了。

9月19日，你终于在一家“济善堂”（药铺）里，听说了父亲的悲壮往事——原来【蒋飞鹰】绰号“绝崖雕”，是“义和拳”在河北“坛口”排行第五的大人物，曾在“蒋家庄”竖起“扶清灭洋”的旗帜，遭到官府镇压后，逃亡在外，到了“八国联军”攻陷京城的第二年（1901年），他又参与联庄会起义，口号改成“扫清灭洋”，再次兵败……“绝崖雕”逃亡到一处庄院里，被人通报官府，抓住砍头……你听到这里，想起6岁时，在“宝庄”见到的男人，应该就是你的亲生父亲！你回过神来时已经泪流满面……

你猜测父亲去“宝庄”是为了找叔叔和你，才会被抓、遇害——父亲一身武艺，当时一定是中了毒……害他的人就是【史老爷】！

你随后又去其它地方打听叔叔【童保】遇害的事，得知【童保】被害时，手里攥着和凶手有关的东西——这些证据指向一家“宝聚轩”（古玩店）的老板，衙门凭此去抓人，但是店主人花了许多银子，最后被放了……你在县城寻不到“宝聚轩”，听人说早已关门。

你随后跟着这三个人走进“前厅”，看到太太的侄女【春娅】面带泪痕，和江湖郎中都在里面。

昨天（9月20日），早上，你怀着一颗复仇的心返回“宝庄”，开侧门进来西院，看到少爷倒在门旁——你扶起他，想起父亲被害，就忍不住想杀了他——这时【快活林】走进西院，你只好先放下杀人的念头，叫醒少爷。

少爷醒来后，打开侧门匆匆走了出去，【快活林】去了“厨房”——你走进前院时，回头看到【快活林】飞快地从“厨房”跑了出来……你回到“仆人房”，一心只想杀掉【史老爷】，为父报仇！

今天（9月21日），早上，【禾儿】来找你，说她父亲有一件“宝贝”，应该非常值钱，你们要是能偷出来，就可以换钱远走高飞……她娘不同意她嫁给你，只有靠这个方法，她才能和你在一起——她要和你私奔！

你看着对面的【禾儿】——你爱她，却又恨她的父亲……【禾儿】看你没有回答，不禁流下泪来……你心头一紧，马上抱住她，在她耳边应允，等事成之后，就带她一起离开……

【禾儿】顿时破涕为笑——但她哪里知道，你所说的“事成之后”，是要瞒着她杀了【史老爷】……这时有人在外面敲门，你和【禾儿】赶紧分开，然后听说少爷不见了，“大小姐”和【快活林】正在外面找他！

【禾儿】离开“仆人房”，你看她跟着【莲儿】和【快活林】找遍了东院，又去了前院……

你告诉大家，你想起昨天一早，看到少爷从侧门离开了“宝庄”……

## 9 月21日9:00（“前厅”内）寒暄

1、你即将杀害【史老爷】，此时要隐瞒你已经知道的身世和计划（你可以说自己和叔叔一样，都姓“童”）。

2、你要隐瞒和【禾儿】的关系以及你答应和她一起偷走“宝贝”，然后私奔（你们要先找到“宝贝”的下落）。

3、作为“宝庄”的护院，你必须隐瞒【史老爷】抽“福寿膏”（鸦片）的事，并询问其他人的来历。

4、你要向【莲儿】询问夫人身体好些了吗？

你听说少爷昨天没有回来，不知道去了哪里。

6、你了解完情况后，可以向外一指，说看到【史老爷】来了（结束寒暄）。

## 1、 隐瞒你的身世。(2分)

3、找到【史老爷】的“宝贝”（“宝贝”的下落）。(2分)

4、隐瞒你和【禾儿】关系。(2分)

## 名词解释

喜娘：传统婚俗中，男方家雇请的通晓礼仪的妇女，要求能说会道，善于应酬，主要职责是指引安排结婚礼仪。

西太后：即孝钦显皇后（慈禧），叶赫那拉氏，咸丰帝的妃嫔，同治帝的生母，曾联合慈安太后（东太后）发动辛酉政变，垂帘听政。

义和拳：即“义和团”，是晚清时期的民间团体组织，由山东、直隶一带的民间秘密结社和练拳习武的组织发展而来。

法蓝：又称“佛郎”或“珐琅”，即“景泰蓝”。在铜或银质的器物上冶烧矿石涂料，形成不同颜色的釉质表面。

姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。

头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。

你说看到【史老爷】后，结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读