# 血衣男人（易楚安/安宁）角色剧本

## 人物背景
血衣男人，男。头发散乱，面容非常憔悴，双眼通红，胡子乱糟糟的，很久没梳洗。身穿的灰色长衫上有血迹。

你是从【上海】来的，因为身上没多少钱，城里【认识路的马车夫】拒绝拉你。你只能走着出城，半路上搭了一辆【驴车】，中途走岔了路……你在梦里回到了很久以前，那时的男人们都梳着【辫子】……

## 最近发生的事情

（某月某日）你想不起来其他事情，唯一知道的就是自己现在正被绑在【椅子】上。

## 今天

你听到有人对你大喊"杜贵成！"，这是你记忆深处的名字……"我是法蓝庄的总管，人是我杀的……"一个声音在你脑海里回荡。

你睁开眼睛，发现自己倒在地上。你爬起来，看清自己在一间卧室里，到处都是蛛网。你感到手脚麻木，不断甩手才好一些。你发现脸上胡子拉碴，头发乱七八糟。你看见床上有干粮，就抓起来狼吞虎咽。

你从窗户往外看，看到有人拿着提灯走来。你推开屋门出来，脑海里浮现出一些回忆……你记起这里名叫"法蓝庄"，曾有很多人进进出出。你记起这里的主人姓【孟】，是一个化学家，他一直崇拜诺贝尔。

你想起一个名叫【岳古】的人在【上海】组织过一个社团，研究新式药物。社团成员里有【杜贵成】和【吴百安】。

你走到楼梯口时又回忆起一些事——出现在你记忆里的是一个【白衣女人】，你和她在不久前见过……你终于想起是她给你介绍了一个人，约在这里见面。

你摸索着走到门口，看见大门紧闭（外面有光），门还上着门闩，你拉起门闩推门出来，看见外面有几个人，其中一个高挑女生看见你就尖叫起来……

## 你已经知道的其他人

1. 杜贵成：你记忆中的名字，应该在"法蓝庄"担任过总管。
2. 吴百安：研究过药物，后来好像有成果。
3. 易楚安：你记他应该姓杜，还有个妹妹，很久以前他还是一个孩子时很听他父亲的话。
4. 其他人你现在并不认识。

## 你的表现

1. 你必须小心解释自己身上的血迹。
2. 你对不想回答的问题可以说记不起来。
3. 你非常想知道白衣女人现在的情况。
4. 你听到奇怪的事情就想问清楚。
5. 你会问别人知不知道你是谁。
6. 如果你发现有谁在说谎，你会马上指认出来。

## 你的目的（一）

1. 调查清楚自己的真实身份，以及为什么会出现在这里。（5分）
2. 调查清楚其他人真实的身份和来这里的动机是什么？（5×2分）
3. 找齐你全部的回忆（共8条）。（2分）

## 你的回忆（共8条）

- 【易兰秦】——血衣男人的记忆01
- 【一个男人的画像】——血衣男人的记忆02
- 【麻醉药剂】或【注射器】——血衣男人的记忆03
- 【唐茂光】——血衣男人的记忆04
- 【白色的外衣】——血衣男人的记忆05
- 【夏三虎】——血衣男人的记忆06
- 【西式煮锅】——血衣男人的记忆07
- 【黑狼】——血衣男人的记忆08

---

## 第二幕（22:20）

约克在二楼卧室的床下发现了一具尸体。

你注意到这是自己离开的房间，你身前的安宁触动了你的回忆。
你突然记起很久以前见过安宁小时候的模样。你大喊：我想起来了！
你会悄悄告诉你信任的人你记起的事情。
你发现有人不敢看尸体。
你看见尸体是一位消瘦的中年男性。

调查"尸体"的顺序：约克2次→安宁→血衣男人。
调查"现场情况"顺序：安宁→洛意丝2次→约克→茉莉→血衣男人。
调查"其他人的物品"顺序：茉莉2次→约克→洛意丝→安宁2次→血衣男人→郭大。
调查"一楼的房间"顺序：郭大2次→洛意丝→茉莉→血衣男人→安宁→约克。

## 你的目的（二）

1. 找出真凶，以及死者的真实身份。（5分）
2. 除真凶外，不让任何人认为你是真凶。（2分）

## 你知道吗？

1. 二楼的尸体是谁，真凶是谁？
2. 你是谁，为什么来这里？
3. 安宁是什么人，为什么来这里？
4. 茉莉是什么人，为什么来这里？
5. 约克是什么人，为什么来这里？
6. 洛意丝是什么人，为什么来这里？
7. 郭大是什么人，为什么来这里？

## 你真实的经历

你叫【易楚安】，笔名【安宁】，是《申报》的记者。你本姓【杜】。你家世代担任【孟】家的总管。这一代的庄主老爷名叫【孟深】。1900年，一位叫【唐茂光】的人被请来帮助研究，他带来一个女孩，是他女儿，叫【莫离】，和你、你妹妹【兰秦】、岳古的儿子【岳客沙】、庄主老爷的独生子【孟清淮】一起生活过一段时间。

你的爷爷【杜老总管】因为地震意外摔伤致死后，你学医的父亲【杜贵成】回来接任职务。后来你父亲杀害庄主老爷被捕，免去死刑后进了精神病院，成为【13号病人】——你怨恨他，又非常内疚。

7月25日你第一次见到【夏叔娥】，她来找你母亲重提旧事。7月26日【吴百安】来找你，说他有能让人说实话的药剂。8月1日你回到报社就看见夏姑娘寄来的信，她安排你跟父亲见面。你去法蓝庄，在那里被安宁（吴笑）注射了药剂并绑在椅子上。
