游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

# 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月22日

第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议……

9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入……12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。

在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中……

## 你的故事

【淄晶】是你的化名，你装作丫鬟，谎称姓“王”，留在“复泉楼”里的目的只剩一个，就是找到“目标”。

你生于清光绪二十一年（1895年），这一年签订的中日《马关条约》，把重庆变成日本在中国内陆的通商口岸……你小时候在天津长大，父亲是大清“八旗”之一的“正白旗”后裔，他把你送去“日租界”内的“清日书院”读书（校徽上写着“清日”）——学校是男女分班制，女生和男同学在校园里遇到，也不会交谈。

你17岁时（1911年），武昌爆发了席卷全国的起义，大清王朝在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠。临危受命的内阁总理大臣“袁项城”（袁世凯）非但没有尽力拯救危如累卵的帝业，还在谒见太后时大谈皇帝退位的好处。

此事传到天津，父亲气得大骂“袁项城”辜负皇恩，当日乘车前往北京，和几个皇室的旧友花重金买凶行刺“老袁”，事败后仓皇逃回，大病一场。

那时的“暗杀”此起彼伏，到了召开秘密会议、誓保“宗庙社稷”的军咨使“良弼大人”也遇袭身亡后，满皇城的八旗子弟，已经仿佛十月寒蝉，再无一个敢出声。不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”就任“临时大总统”。

去年（1913年），5月，你被父亲送去日本关东的一位朋友家中，接受很多“教育”（甚至包括杀人的方法），之前的身世就此一笔勾销。

今年（1914年），8月，你加入日本国籍，改名换姓，有了新的“父亲”，坐船回到中国，去大使馆登记后，暂住上海，把了解到的情况写信寄回关东，让“父亲”了解这边的情况。

此时你才知道日本有一个“大陆经略”——自从日本在“日露戰争”（日俄战争）中获胜、成为列强后，就按照“大陆经略”，不断在中国扶植亲日羽翼，进而分成不同派别。

不久之后，你收到“父亲”的命令，让你将一封“密信”送往济南，交给“复泉楼”的主人【苏莫显】——因此信中涉及机密，事后要督促对方将“密信”毁掉，不留痕迹！你换上中式衣装，辗转来到济南，找到“复泉楼”，将“密信”亲手交给【苏莫显】。

【苏莫显】看完后说还要拿给几位长辈过目、商议，暂时将信留下——你见【苏莫显】为人轻浮，并不放心他，就留下监督此事。【苏莫显】让你装作他的丫鬟，避免被人怀疑——你自此化名【淄晶】，自称父母双亡，从山东“即墨县”流亡到此，多亏“苏老爷”收留……

“复泉楼”的“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住——老板【苏莫显】和老板娘【霭芳】住在“主卧室”，对面住着老主管【旗芳】。

【苏莫显】把“密信”藏在“主卧室”里的秘道中——他当着你的面拉开南侧和子最底层的长抽屉，钻了进去——你因此知道这里与“南楼”相邻，柜子最下层长抽屉后面是一条暗道。

你表面上是【苏莫显】的丫鬟，并不需要伺候“老板娘”或任何人，烦闷时就在房里饮酒——后来【苏莫显】的妹妹【寒霄】也住到“复泉楼”的“北楼”二层，【旗劳】因为年老，腿脚不便，就跟【苏莫显】提出调他的儿子【辞禄】来“复泉楼”帮他的忙，【苏莫显】点头同意。

你后来见过【辞禄】早起来叫【旗劳】起床，然后回到前面——【辞禄】主要帮【旗劳】打点旅舍生意，平时住在“南楼”二层的“值班室”。

9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意——你已经在“复泉楼”里住了一段日子，就问【苏莫显】何时将“密信”销毁？

【苏莫显】说信上有对“袁项城”不利的消息，有人想将此作为证据，报复背叛大清的“袁项城”，因此还不能销毁……你却唯恐夜长梦多！

你早听说有一个“稽查三处”专门抓捕反对“袁大总统”的危险人员——你送信的事本身就是秘密，这封“密信”也是“父亲”和【苏莫显】等人私下勾结、收到他们的好处后，不惜泄露日方高层机密的证据——你得到送信任务的同时，还拿到一瓶服下后即死的“氰化物”，一旦机密泄露，有可能威胁到“父亲”，你就必须服毒自尽，确保无人能通过你继续调查……

9月20日，上午，【苏莫显】带【旗芳】和【寒霄】外出，你决定不能再等下去了。

下午，你看到【莫显】回来，独自在“主卧室”里，就走进去，让他马上把信烧掉。【苏莫显】还想拖延，你却不同意——【苏莫显】见说服不了你，只能拉开南侧柜子最底层的长抽屉，你也把头凑过去，看他要进去拿出“密信”时，听到有人开门进来。【苏莫显】忙把长抽屉推回去，低声对你说这条暗道是他应付危险的逃生通道，连妻子和妹妹都不知道——这时门外的人已经进来，正是【苏莫显】的妻子【霭芳】。

【霭芳】看你也在“主卧室”里，脸色一下子就变了，你怕她有所猜疑，就一言不发，低头走了出去——你离开“主卧室”后，回到“丫鬟房”里，听到【霭芳】和【苏莫显】争吵起来，【霭芳】还提到了【寒霄】——你着急销毁“密信”，就开着门缝，望向对面。