你们走进“南楼”的“大堂”，看到【旗劳】倒在楼梯下，【辞禄】和【昌微至】在他身边，一个伙计躲在角落里瑟瑟发抖。

【旗劳】的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“……在这里……去公开……”然后气绝身亡。

一个“长衫男人”从楼上下来，【辞禄】拦住他。一个厨子模样的人从外面进来，看到【旗劳】死了，就跑出去报警。

“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。

没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说件作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外——在此事有结果之前，谁都不准离开！

你看【旗劳】已经死亡，刚要松一口气，又想到【旗劳】刚才的举动似乎是在暗示什么……难道在目睹【旗劳】死亡的人当中，还有人知道“密信”的全部内容，要送出去公开？如果是这样，你就必须找到这个人（目标）！

你：是“日方”（亲日阵营），立场与“反日”之人（反日阵营）敌对，需要找到“目标”。

## 你目前所知的形势

目标：知道“密信”的全部内容，要将“密信”内容公开的人。

稽查（保袁阵营）：也会寻找“目标”，与“反袁”组织（反袁阵营）敌对。

## 9 月22日8:00（“复泉楼”的“南楼”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你必须隐瞒自己是“日方”，还有知道“密信”的事（被立场相反的人发现可能遇害）。

2、你可以自称是山东“即墨县”人，家里是在做酿酒生意的，后来父母双亡，家业破败，就漂泊至此，多亏“老爷”（苏莫显）收留，在此安身（也可以编造不被人怀疑的来历、身世）。

3、你身为一位“酿酒世家”的姑娘，有些酒量也很正常。

4、你对【旗劳】的印象：你听“老爷”说过【旗劳】从他小时候就在“苏家”做事了，对去世的老主人（苏莫显兄妹之父）非常忠心，在“老爷”外出办事时，一直帮【霭芳】打点旅舍生意，深得信任。

## 你的目的（一）

1、隐瞒你杀了【旗劳】。（10分）

★作为真凶，你可以在填写有关【旗劳】死亡真相的答案里“自由发挥”

2、找到正确的“目标”。（5分）

## 名词解释

清宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义爆发。

民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨袁郑汝成固守上海“江南制造局”，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

天津：位于济南北，六百余里。清咸丰十年（1860年）被英、法联军占领，被迫开放，列强先后在此设立租界，又称津门。

即墨：位于济南东，六百七十余里，比邻青岛，属山东。

良弼（1877-1912.1.29）：爱新觉罗·良弼，字费臣，镶黄旗人，清末大臣，因反对议和及清帝退位，被彭家珍炸伤后去世。

正白旗：清八旗之一。顺治初年，睿亲王多尔衮将自己所领上正白旗纳入上三旗而将正蓝旗降入下五旗，从此成为八旗上三旗之一。

人生何处不相逢：出自北宋集贤殿学士晏殊所写的《金柅园》：一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢？

大日本帝国：又称“日本帝国”，是日本在1889年至1945年间使用的国号

相逢何必曾相识：出自唐代诗人白居易所写的《琵琶行》：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！

醒酒汤：指能起醒酒作用的汤，一般以酸辣或者酸甜为主，大多具有醒酒开胃、增进食欲等功效。

## （先不要翻开下一页）

【旗劳】的尸体上能找到“戊房”和“己房”的钥匙，却没有“丙房钥匙”此阶段不能离开“南楼”，只能调查“南楼”和“随身物品”调查3轮（共18次）后，翻开下一页（07页）开始阅读注：你不能调查自己的“随身物品”，此阶段不能私聊