你看到【寒霄】和【旗劳】跑进“主卧室”，然后【寒霄】和【霭芳】一起出来，【苏莫显】跟在她们后面……没过多久，【辞禄】来到“主卧室”外敲门，【旗劳】开门让他进去，然后两人一起出来，下楼去了。

你等到【苏莫显】回来，就找他去拿“密信”，没想到你们回到“主卧室”，打开抽屉后，他却说找不到那封信了！

你马上问【苏莫显】暗道的出口是哪里？他慌忙告诉你是“南楼”的“被褥房”……【苏莫显】说完就拉出长抽屉，钻了进去，你也跟在后面——你们推开了另一侧的长抽屉，到了对面“南楼”的“被褥房”（出口也是靠墙的柜子最下方的长抽屉，推出抽屉后可以出去），依然没有找到“密信”。

你把刚才看到的情况告诉【苏莫显】，他就出去找【旗劳】，你重新装好暗道两边的抽屉，回到“丫鬟房”。

晚饭后，【苏莫显】来找你，听他说已经知道是谁拿走了信……你一番追问，得知“密信”确实在【旗劳】手中，但是【旗劳】把信藏了起来，想要交给“反袁”组织公开——你大吃一惊，【苏莫显】又说如今只有【旗劳】知道那封信在哪里，他可以想办法劝【旗劳】把信交出来。

你咬着牙，只给【苏莫显】一天时间，如果到时候【旗劳】仍不肯交出那封信，你就自己动手处理！

昨天（9月21日），你看着藏在身边“氰化物”，无比心烦，就想要借酒消愁，但房里的酒壶已经空了。

午后，你来到“南楼”，走到楼梯后的柜台处，拿了一壶酒，又看了看左右，见只有【旗劳】在“大堂”里，因为已经答应给【苏莫显】一天时间，就没有理他，自斟自饮了一杯。

这时一个“西装男人”从二层下楼，恰好看到你喝酒——你想到自己饮酒的姿势并不雅观，就放下酒壶，有些脸红。

“西装男人”问你的姓名，你说自己名叫【淄晶】，是山东即墨人——“西装男人”自称【吕微至】，说看到你后，有似曾相识之感。

你看 “西装男人” 的模样有些眼熟，对他的搭讪并不讨厌，就说自己也有同感——人生何处不相逢？相逢何必曾相识……你说完倒了一杯酒敬他。

【吕微至】很是爽快，接过酒一饮而尽，又问你是否有意同坐共饮？

你本打算饮酒解烦，加上不想独自喝闷酒，就点头同意。

【吕微至】马上喊伙计端菜上酒，和你面对面饮酒谈天，你也将那些烦心事都抛在脑后——你在日本锻炼出不错的酒量，很快酒过三巡，对面的男人先有了醉意，你却意犹未尽。【吕微至】显然不想被你小看，当即掏出银钱，拍到桌上，吩咐伙计继续上酒添菜。

你们越聊越多，【吕微至】听到你说自己流离失所，只能在“复泉楼”里做老板的丫鬟后，就许诺要带你离开这里……

到了黄昏，【吕微至】醉倒趴在桌上——你也有了七、八分酒意，只记得【苏莫显】从外面进来……【旗芳】喊人把【吕微至】送上楼。

你也想回去了，却因为喝多了酒，没有站稳，【苏莫显】忙过来扶住你。

你对【苏莫显】早已感到厌烦，就借着醉意说了一句：“陪你老婆去……”马上推开他。

这时你看到一位“长衫男人”走进“大堂”里，就绕过他，脚步蹒跚地走回“北楼”，路上突然感到酒往上涌，忙跑去“洗漱室”吐了酒，脑子里只剩下一片空白……

你在“洗漱室”里缓过神来后，才上楼走回“丫鬟房”，进屋时瞅见【苏莫显】拿着一杆“步枪”、一个铁盒子和一个小本子，走进“书房”——你此时脑袋里仍昏昏沉沉，什么都不想管了，进屋倒头睡下……

不知过了多久，你在半睡半醒间，觉得有人开门进来，但身体却仿佛处于“金缚”状态（日本传说中，睡眠时意识清醒却不能动弹，中国称鬼压床），发不出声音，也动不了——进来的人不断呼唤你，似乎是【苏莫显】……

今天（9月22日），大约6:00，你总算清醒过来，隐约听到“丫鬟房”对面有敲门声，就坐起来，身体依然很不舒服。

【苏莫显】进来找你，说【旗劳】已经决定把“密信”交给“反袁”组织的人，他阻拦不了……你心中暗骂【苏莫显】废物，等他出去后，仍感到宿醉头疼，只想喝水，就来到“南楼”，看【旗劳】走进“大堂”——你从“后厨”南门走进“后厨”，发现有两碗汤。

你端起一碗汤，喝了一小口，感觉味道酸甜，像是一碗“醒酒汤”，刚要继续喝，就从“后厨”侧门看到【旗芳】独自上楼去了——你此时已经打定主意，不能让【旗芳】活下去了，就端起汤，装作要回房喝，从“后厨”南门快步出来，路上遇到尚未梳妆的【霭芳】跑过来，她侧身让你过去。

大约6:30，你回到“北楼”二层，将汤放到“丫鬟房”里，然后走进“主卧室”——此时“主卧室”里没有人，你反手关上房门，拉开长抽屉，钻进暗道里——为了避免被发现，你进去后把长抽屉又拽了回来。

你随后推开对面“被褥房”里的长抽屉，钻了出来，隐约听到门外有人说话，就走到门口，先打开一条门缝，往外看去，只见【旗劳】走进“值班室”……

你记得【辞禄】住在“值班室”里，就等了一会儿，看到【旗劳】从“值班室”出来，走到楼梯口北侧的栏杆旁……

大约7:00，你突然听到“砰”的声响，【旗劳】扭头往东边望去——你立刻冲出“被褥房”，从身后扛起【旗劳】的双腿，将这个老人从栏杆上掀下楼去，知道以他的年岁，肯定活不过这一摔！

此时二层走廊上并没有人，你行凶后转身跑回“被褥房”，关上门后，按原路返回“北楼”的“主卧室”，钻出来时把两边的长抽屉都恢复到原位。

你从“主卧室”出来，刚走进“丫鬟房”，就看到【霭芳】和【寒霄】一起从“收藏室”东门出来——你马上转身，装作刚从“丫鬟房”里出来，问她们刚才是什么声响？【霭芳】摇了摇头。

这时已经到了吃早餐的时候，【霭芳】带【寒霄】下楼，你跟在后面，一起走去“前院”。