# 护士（舒望）

## Page 1

见习护士

女，二十一岁。梳着麻花辫子。性格易怒，缺乏耐心，说话有攻击性，喜欢直来直往。

舒望

孽岛疑云

智乐乐为源

---

## Page 2

**海砂馆平面图**

**2楼：** 卧室、卧室、主人房、玉馨房、2层走廊、卧室、客房、客房、客房（←1层）

**北↑**

**1楼：** 厨房、大厅、书房（红色标记）、厕所、1层走廊、地下→、2层→、正门

**地下室：** 四号房（锁）、二号房、一号房、管家房、三号房（锁）、地下走廊（多个锁标识）（←1层）

**背景故事**

民国三年（公元1914年）8月15日

时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场时，仍不忘扩张在中国的殖民势力，这一年，上海法租界的面积扩展至15150亩（约10，095，990平方米）。在上海之东的大洋上，零星散布着许多岛屿，其中一座因与陆地不远，如同宗外旁支，被起名"孽岛"（孽：宗法制度下指家庭的旁支、支庶）。

"孽岛"的居民大多数住在岛南的村落里，生活贫苦，依靠渡船往来陆地。岛北海边有一座二层建筑——这里原本是西洋人的疗养院，装有独立的发电装置，后来被国人买下，改建成"海砂馆"。

如今的馆主人贺先生极少与岛上居民往来，就连往返上海都使用自家的船只和雇员——不但如此，他还在"海砂馆"每个窗户外都安装了防盗的铁栏，栏杆之间空隙很窄，就算孩童也无法探出身子。

岛南的人很少接近这里，今天却有许多戴着"面具"的客人乘船至此，应邀前往一向少有访客的"海砂馆"……

~ 01 ~

---

## Page 3

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，**剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。**

**你的故事**

你生于1894年，和上海闸北"夏家拳馆"掌门人【夏三虎】的侄女【淑娥】一起长大——对你来说，【淑娥】就是最重要的人。

【淑娥】的命很苦，7岁时（1900年）就亲眼看着她父亲去世，不久母亲也死了——那时候如果有人欺负【淑娥】，即使对方是大人，你也会冲上去打他，保护【淑娥】——你因此被人视为性格凶暴，【夏三虎】很讨厌你。

你11岁那年（1904年），【夏三虎】为了让你离开【淑娥】，把你送到"海砂馆"，交给【贺先生】（贺世珍）——【贺先生】是一位学者，待人温柔，他安排你住进"海砂馆"2楼的"客房"，每当你发脾气时，他都温柔地规劝你，告诉你如果你继续如此，迟早会伤害到【淑娥】……

【贺先生】每天都来问你的情况，教给你一些控制自己的方法，你尝试过凭此安静下来……就在你以为可以离开这里，回到【淑娥】身边时，一件可怕的事情发生了……

1904年夏季的中元节晚上（西洋历的8月25日），【贺先生】和妻子去馆外的海滩放烟花，你透过窗户（当时窗户外还没有装铁栏杆），看见炸裂后又迅速消失的火光，感到一丝不安——当时你看到海滩上除了【贺先生】和妻子，还有一个【小孩子】，这时，有人从礁石后面探出身子……烟花再次点亮夜空，你看见【贺先生】跪在沙滩上痛苦哀号，他的妻子倒在不远处——你马上赶过来，抱起吓呆的【小孩子】，礁石后面的人在沙滩上大喊"饶命"——你至今都记得【贺先生】当时的样子，他不断捶打地面，发出仿佛受伤野兽般的嚎叫，咒骂着一切，声音逐渐沙哑，最终被海浪声淹没……

之后，【贺先生】变得非常憔悴，但依然每天都来询问你的情况，你心中感激，答应他以后会控制自己，【贺先生】勉强挤出笑容，你看他的笑容里包含了太多东西——对当时年少的你来说，那种痛苦是你无法理解的。

你很快被接回"夏家拳馆"，数年之后，你偶然听说，有一个专门残害女性的"杀人魔"，仿佛鬼魅，一直没有被捕，每年夏季，他都会物色目标，并在死者身上留下相同的"记号"……【贺先生】的妻子当年就是被这个"杀人魔"所害。

此后你安静地留在"夏家拳馆"陪伴【淑娥】，每年会找机会去看望【贺先生】，有时聊得晚了，错过渡船，就留宿在"海砂馆"。在这期间，【淑娥】眼看"夏家拳馆"衰落，就拼命练武——因为刻苦，【淑娥】在16岁时就掌握了"夏家拳"的精髓，欠缺的只是经验和力气，并从此在拳馆担任教练——【夏三虎】对拳馆的经营并不上心，【淑娥】即心痛又无奈，把名字"淑娥"改成"叔娥"，不断告诫自己，担起这份过于沉重的责任。

**最近发生的事情**

今年（1914年）7月初，警察来"夏家拳馆"求助——原来害死【贺先生】妻子的"杀人魔"这些年不断出没，之后案件发生在上海，所以警方想请【淑娥】扮演"诱饵"，帮他们引出"杀人魔"——如此危险的事情，作为拳馆掌门人的【夏三虎】竟然同意了。

~ 02 ~

---

## Page 4

你觉得这种安排太过分了，就主动代替【淑娥】，和警察开始布局——根据警方的资料，"杀人魔"会选择夜晚独自外出的女性下手，于是你就按警方的要求"乔装打扮"，在设计好的路线上，往返于江畔，等待目标出现。

7月7日（农历闰五月十五），你感到有人在身后跟踪，就在走过路灯时猛然转身——即使你早有准备，仍被眼前的人吓到：那是一张无比丑陋的面孔，毛发又粗又密，眼睛仿佛两个黑洞，似乎还有獠牙……这人把自己隐藏在黑暗里，仿佛是夜色中的魔鬼，正手持"匕首"，向你冲了过来！

你这些年也在拳馆里练了不少本事，虽然吃惊，还是迅速躲开"匕首"，打出一拳（你因为被吓到，这一拳没有打出十足的力气），对方发出一声惨叫，不似人声，然后转身逃走。你马上吹响身上的哨子，通知埋伏在附近的警察，但等他们赶来时，"杀人魔"早已不见踪迹……事后你说出看到的"杀人魔"相貌，警方并不相信（这群不听人话的家伙，有危险的时候只会躲起来），最后只有一些小报刊登出来。你后来把这些事说给【贺先生】，他听完后身上颤抖，脸色发青，把你讲述的人脸画了下来，然后攥紧拳头，发誓要杀了这个罪该万死的家伙……你自然答应帮助【贺先生】，绝不会饶了这个杀人的怪物！

后来【淑娥】收到【贺先生】的"请柬"——她被邀请在8月15日去"海砂馆"协助参与学术报告，出席要求之一，是必须戴上遮挡真面目的"面具"。

【淑娥】此前在上海"闸北西医院"做见习"护士"（这是今年，即1914年，刚刚从Nurse翻译来的新鲜词），你也陪着【淑娥】一起学习，【贺先生】听说后，就请【淑娥】协助一些研究工作，后来还帮你们安排了一次实习——7月18日。一位【唐小姐】受【贺先生】委托，带你们几个见习"护士"去一所"精神病院"，在那里照顾病人，【淑娥】和她结识后，成了朋友。

【淑娥】有一个喜欢的男人，还没有告白，你曾让【淑娥】离开拳馆，去找那个男人，但【淑娥】后来还是回到拳馆——想不到那个男人竟然喜欢【唐小姐】，【淑娥】知道后，心里就像被刀划过一样痛苦……之后，她就尽量躲着【唐小姐】——你讨厌【淑娥】这种逃避的态度，却想不出办法帮她。

**今天（8月15日）**

游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差

"杀人魔"仍逍遥法外，你不放心【淑娥】独自前往"孽岛"，就陪她同去，【淑娥】没有"面具"，就准备了见习"护士"用的"口罩"。

【贺先生】的学术报告在下午，早到的【淑娥】被安排在2楼的"客房"里休息，之后【贺先生】上楼告诉【淑娥】，【唐小姐】今天也来了，就在"书房"，让【淑娥】去"书房"和【唐小姐】见面，然后一起等着参加下午的活动（贺先生当然不知道淑娥的情况，只知道她和唐小姐是熟人）。

【淑娥】很怕见【唐小姐】，想躲起来。你只好出面帮她——你此前见过【贺先生】去"闸北西医院"开药，就向护士长打听，得知【贺先生】常买的药里面有一种名叫"安神"的，功能是快速睡眠。

你去【贺先生】住的"主人房"里很快找到"安神"，拿到1楼"厨房"沏了一壶茶，走到"书房"端给【唐小姐】，准备让她喝完后睡下，这样【淑娥】就可以避免和她见面——对你来说，【淑娥】比任何人都重要，为了她，你可以做任何事。

~ 03 ~

---

## Page 5

你戴上"护士"用的"口罩"，端着下了药的一壶茶和一个茶杯，走进"书房"。【唐小姐】这时正在和一个【少年】交谈，你听他们说到"……'海砂馆'的……这里的人其实是……"看到你进来后，就住了口。

你说茶是【贺先生】给客人准备的，【少年】给【唐小姐】倒了一杯，【唐小姐】喝下后，很快就陷入了睡眠。

"为什么会这样！"【少年】仿佛受到了巨大的惊吓，他不断念叨着，"一定是他……是他！"然后夺门而出。

你想不到【少年】会有如此反应，也吓了一跳，然后你把【唐小姐】扶到沙发上躺好，把她的"女式包"放到她手里。

**——你下午的行动——**

（13:30）"海砂馆"的管家【吉叔】带着一个【戴面具的男人】走进"书房"，让你们在这里等着【贺先生】叫你们。

（14:00）【贺先生】来叫你，带你进入"大厅"，你看见在座的客人们都戴着"面具"。【贺先生】先和你聊聊几个简单的问题，然后向你询问【淑娥】的情况。你不愿在这么多人面前说出【淑娥】的事，【贺先生】点了点头，让你在一旁休息一会儿——你看【贺先生】并不知道你给【唐小姐】下药的事情，总算松了一口气。

（14:20）你靠着"大厅"东侧的墙壁休息，看着【贺先生】一直在跟客人们聊许多你听不懂的话题。

（14:30）【贺先生】带你离开"大厅"，你们看到【戴面具的男人】从2楼下来，【贺先生】喊他"阿海"，然后带他去了"大厅"。你回到"书房"，见到【唐小姐】已经醒来——你也没有多想，一个箭步上前，用学过的功夫攻击了【唐小姐】，然后才发现她皱着眉头，应该是药效中没有完全清醒，被你打中之后又昏了过去（你为保护淑娥，做事一向不计后果——你并不想伤害唐小姐，只希望她不要见到淑娥，最好能一直昏睡到淑娥离开）。

（14:40）你把【唐小姐】扶好，刚才见过的【少年】走进"书房"，原来【少年】在20分钟前（14:20）看见一个长相非常可怕的人，像是【贺先生】画过的人，【少年】要找到这个家伙……你猛然想到"杀人魔"，就急忙跑出去——你先去地下室，在楼梯下见到一件被团起来的"青布外衣"（你记得刚才见谁穿过），通向"地下走廊"的门锁着，你推开一旁的"管家房"的门，【吉叔】正在里面喝茶，被你吓了一跳，他把茶杯放下要骂你，你赶紧道歉出来。

（14:50）你又跑上2楼，在接下来的一个多小时里，把2楼的门都逐一推开，甚至去翻了别人房里的柜子和床下，依然没见到任何人。

（16:30）一无所获的你回到"书房"，这时已经天阴，房里昏暗，你看见面貌丑陋的"杀人魔"，他正要对昏睡在沙发上的【唐小姐】做什么，房里的地上还倒着另外一个人。你来不及多想，从背后抱住"杀人魔"，使劲拽向旁边，撞倒了一旁的镜子。"杀人魔"摔倒后滚到沙发前，捡起一把"手枪"，并把枪口对准你——就在你想不出办法时，"杀人魔"却打开"书房"的门逃了出去，又把门关上。你看了一眼昏睡【唐小姐】，她似乎没有受伤，然后你开门追出去，"杀人魔"在门外把枪口对准你，用嘶哑的声音命你不准动。

（16:40）"杀人魔"带你回到"书房"里，关上门，用另一只手指着你刚才端来的茶说道："喝下去！"你明知道里面是放了药，但眼前形式容不得你选择。

~ 04 ~

---

## Page 6

你喝下后很快感到头晕，站立不稳，把茶壶和茶杯都摔碎了……你看见"杀人魔"扔下"手枪"，再次走向【唐小姐】……不！你大声呼喊，仍想阻止"杀人魔"——这些似乎都是徒劳的，"杀人魔"在【唐小姐】身边停下脚步，你听到"咚咚"的敲门声，却只能趴在地上，无法动弹，看不清也听不见了……

（??：??）你不断挣扎，终于看到"书房"的门被人打开……你爬过去，看到门口的【少年】，就用尽力气对他说："快去通知贺先生……杀害他妻子的……人……就在书房里……"这时你感到有人扶住了你，似乎要带你离开，然后你就失去了知觉。

你怎么也不会想到，当你清醒后，听到的第一个消息就是【贺先生】被人杀害，【淑娥】成了最大的嫌疑人……

**你已经知道的其他人**

1、【贺先生】："海砂馆"的主人，他是一个善良又自律的人，经常帮助别人，你知道他的妻子在十年前（1904年）被人杀害。

2、【淑娥】："夏家拳馆"馆主【夏三虎】的侄女。【淑娥】虽然从小习武，但为人处处忍让，即使有暗恋的人也不敢表白出来——她甚至不敢面对"情敌"【唐小姐】——被压抑的感情加上"夏家拳馆"的问题，都不断带给【淑娥】非常大的压力。

3、【唐小姐】：【贺先生】的学生，【淑娥】暗恋的男人却喜欢她——这让你非常生气，为避免【淑娥】和【唐小姐】见面，你让【唐小姐】睡了过去。

4、【吉叔】："海砂馆"的管家——在警察到来前，他不会回答任何问题。

5、其他人你现在并不认识。

**当时的情况（吉叔讲述）：**

"贺先生（贺世珍）死在1楼的'书房'里，'书房'的门锁是西洋锁，平时是不上锁的……当时门被锁上，我带唐小姐去'大厅'拿'书房'的钥匙……后来，我听见那声响，就回来打开'书房'的门……看见房里只有倒在血泊里的贺先生和昏倒的夏姑娘（夏叔娥），房里的窗户紧闭完好，外面是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出……我没法叫醒夏姑娘问话，只能把她关到别的房里……"

**18:30 等待警方（调查阶段）**

吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。

你醒来后，发现自己被关在2楼的一间"客房"里（作为嫌疑人）。你可以利用屋里的内线打给地下"管家房"的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。

**你的表现**

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、如果有人怀疑【淑娥】杀害【贺先生】，你会毫不留情地反驳。

~ 05 ~

---

## Page 7

2、你的性格敢做敢说，不怕得罪人——你做事更依靠直觉，不喜欢过多思考。

3、你对案件的看法：一定是"杀人魔"的阴谋，除此以外，不会有别人想去杀害【贺先生】！（为淑娥最好的辩白就是找出真正的杀人凶手）

**你的目的**

1、找出【贺先生】被杀的真相。（5分）

2、不让你或【淑娥】被多数人指认是杀人凶手（无论杀害了谁）。（5分）

3、找到杀害【贺先生】妻子的"杀人魔"。（2分）

4、找出【淑娥】为什么会昏倒在"书房"里。（2分）

5、隐瞒你给【唐小姐】下了药。（2分）

6、触发你全部的回忆（共5条）。（2分）

**你的回忆（共5条）**

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『手术刀锯』——舒望的回忆 01

『坟墓』——舒望的回忆 02

『玉书』——舒望的回忆 03

『灭族』——舒望的回忆 04

『灵魂』——舒望的回忆 05

**附：名词解释**

光绪二十六年（1900年，庚子年）：6月，英、美、法、俄、德、日、意、奥八国联军攻陷北京城，慈禧太后胁光绪皇帝出逃，路经太原，大肆搜刮。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。

民国三年（1914年，甲寅年）：7月，袁世凯任命郑汝成为上海镇守使，加海军上将衔。第一次世界大战爆发。

民国银元：民国时期主要流通货币之一，俗称"袁大头"，正式名称"袁世凯像背嘉禾银币"，从民国三年（1914年）开始发行。

（有线）电话机：将音波通过电话线传送给远距离的对方，完成通话（早期需要一名电话接线员来完成电话转接）。1879年爱迪生发明了炭精送话器让声音变得清晰，1880年出现共电式电话机，改由共电交换机集中供电，省去手摇发电机和干电池。

剪辫运动：又称剪发易服，是清末民初一场遍及全国的群众性的剪去前清强制让全国男性"留头不留发，留发不留头"（必须将头发剃掉，并在脑后扎辫子）的运动。

**先不要翻开下一页**

**直到22:20（花费完22×10分钟）后，才能翻开下一页（07页）阅读。**

~ 06 ~

---

## Page 8

22:20【吉叔】通知大家，因为外面下起大雨，警方无法按时到达"孽岛"，调查可以继续进行（你要继续完成"你的目的"）。

**22:30 继续寻找真相阶段——谁是凶手？**

现在可以继续调查（追加一个半小时，即9×10分钟）。

你想起小时候住在"海砂馆"时的一些往事，因为时间相隔已久，只有零星的片段：

【贺先生】那时新婚不久，他的妻子不像别人那样害怕你，你有一次又犯了脾气，想冲去过打【贺先生】的妻子，却被她抓住手腕，摔在地上，这样一连几次，你才知道她也是习过武的。之后，你在【贺先生】的妻子面前就老实多了，也从此开始听【贺先生】的话。

不久之后，有不速之客到访，他与【贺先生】还有【贺先生】的妻子在2楼"主人房"里谈了很久——那一晚"海砂馆"里没有了笑声，就连你都感觉到将要有可怕的事情发生。

你一直以为【贺先生】夫妻两人的感情非常好，没想到他们竟然在不速之客到来后发生了激烈的争吵——【贺先生】的妻子非常固执，无论【贺先生】说什么，她都坚持自己的主张，最后【贺先生】只能妥协——你从门缝往里偷看，见到【贺先生】竟然跪在地上，他的妻子紧紧搂住他，不断安慰，【贺先生】还流下了眼泪……

第二天，你看到【贺先生】带着一个少年出门，之后却只有【贺先生】一个人回到"海砂馆"……你见过这个少年——他就是后来你在【贺先生】的妻子被害的那晚，见到大喊饶命的人，你之前在"海砂馆"里也见过他——他说过他叫【阿海】。

……

你此时非常想知道【淑娥】的情况——既然她被关在"海砂馆"的某个房间里，调查时一定会找到——她究竟在哪里，为什么还不醒来？

**游戏结束前不要翻开下一页**

**游戏结束后填写"你知道吗？"的答案**

~ 07 ~

---

## Page 9

**你知道吗？**

1、杀害【贺先生】真凶在你们5个嫌疑人里吗？如果在，真凶是谁？如果不在，真凶是谁？

2、杀害【贺先生】妻子的"杀人魔"是谁？

3、【淑娥】为什么会昏倒在"书房"里？

4、你信任在场的谁？（自己以外）

5、其他人还隐瞒了什么秘密？

**游戏完全结束后可以翻到下一页观看你的"结局"故事**

~ 08 ~

---

## Page 10

**结局一**

（你或淑娥被多数人指认是真凶）

你想到即将面对愚蠢的巡捕，他们不会听你解释，只会得到和其他人相同的结论，你绝不能让这种结局出现。

你埋伏在门边，等仆人开门时，你就冲出去，先一拳打倒了最近的人，趁其他人不及反应时，把他们也迅速击倒——你手下留着分寸，他们只会暂时无法动弹，不会受重伤。

你跑向楼梯口，唐小姐就站在那里，你说了声：让开！就挥出一拳——你只是想把唐小姐推开，没想到她只是稍稍侧身，正好躲过你的攻击，你却因为这一拳落空，把自己半个身子的空门都露了出来——这是比武动手时的大忌！好在唐小姐没有做任何事，你也因为留了力，才能迅速扭过身子——你不知道唐小姐是有意为之，还是凑巧躲开。

这时其他人也从房里出来，你转身跳下楼梯，向大门口跑去，吉叔从地下室上来，你推开大门跑到海边，看到一艘小船，就解开缆绳，不顾风雨，把船推到海中，跳了上去。

就在你稍微松了一口气的时候，听到远处岸上传来"砰"的一声枪响！你瞬间感到额头剧痛，眼前都是血光，然后就什么都不知道了……

**结局二**

（你或淑娥没有被多数人指认是真凶
你找到了淑娥无法醒来的真相，也找到了"杀人魔"的真相）

你抱紧淑娥的双臂，低声说：我再也不会让你受到伤害，那家伙说的没错，在你最痛苦的时候，是我为你挺身而出——这是我心甘情愿的事，不但以前如此，今后也会如此——直到我们的生命一起走到尽头！

淑娥还在沉默，你继续说道：不过我必须离开你，之前贺先生就说过，如果我继续在你身边，迟早会伤害到你——我当时不明白，现在看到"杀人魔"，我才知道……你必须自己面对一切，包括亲人的死亡，前途的多难，还有你的爱情，如果我继续保护你，你永远都只是躲在我身后的弱者……所以，淑娥，再见！

你决定离开——只有如此，才能让真正的淑娥醒来。

**结局三**

（你或淑娥没有被多数人指认是真凶
你没有找到淑娥无法醒来的真相，或没有找到"杀人魔"的真相）

你抱紧淑娥的双臂，低声说：我再也不会让你受到伤害，那家伙说的没错，在你最痛苦的时候，是我为你挺身而出——这是我心甘情愿的事，不但以前如此，今后也会如此——直到我们的生命一起走到尽头！

淑娥还在沉默，你就站了起来，带着她离开——你会像之前一样保护淑娥，无论遇到什么难题，你都会为她出面——她害怕时，你会出来面对，她痛苦时，你会允许她躲起——她可以继续在你的保护下面对这个险恶的世界，你会继续为她伤害别人——比如说晚上鬼来抓她的大人、在她面前比划刀子的男人……直到连你都无能为力的那一天……

~ 09 ~

---

## Page 11

**结局四**

（你或淑娥被多数人指认是真凶，你成功隐瞒给唐小姐下了药）

你想到即将面对愚蠢的巡捕，他们不会听你解释，只会得到和其他人相同的结论，你绝不能让这种结局出现。

你埋伏在门边，等仆人开门时，你就冲出去，先一拳打倒了最近的人，趁其他人不及反应时，把他们也迅速击倒——你手下留着分寸，他们只会暂时无法动弹，不会受重伤。

你跑向楼梯口，跳下楼梯，向大门口跑去，吉叔从地下室上来，你推开大门跑到海边，看到一艘小船，就解开缆绳，不顾风雨，把船推到海中，跳了上去。

就在你稍微松了一口气的时候，听到远处岸上传来"砰"的一声枪响！你瞬间感到额头剧痛，眼前都是血光，然后就什么都不知道了……

在离"孽岛"不远的陆地上，清晨的曙光刚刚照到沙滩，一个俊朗青年牵着一辆马车的缰绳，缓步前行。

青年不时回头望向车内，笑着说道："如今这世道真是变了，我堂堂一个特派专员，民国一等一的青年才俊，竟然要为夫人牵马。"

车上传来女人的笑声。一个十七、八岁年纪的端庄少女，梳着新婚妇人的发髻，对身边的丫鬟说道："分明是我们的顾公子他自己不愿在山庄享新婚之福，非要听他堂兄的，出仕任职，如今道途艰难，自然比不了在家之时。"丫鬟嘻嘻笑道："公子不去跟教他男女平权的老师说，反向我们抱怨，分明是要讨好夫人你呢。"

夫人脸上一红，没有说话，这时丫鬟眼尖，指着海边说道："少爷、夫人快看，那里有个人呢！"青年马上跑过去，看见沙滩上倒着一个女人，额头上的伤口仍在流血，就马上抱起她，跑回马车，急切说道："人还有气息，有劳夫人圣手，救她一救。"车上的夫人马上对丫鬟说道："你快替公子把人扶上车来，他一个大男人，抱着一个未出嫁的女子，成何体统！"丫鬟赶紧下车，把受伤的女人扶上来，看着夫人伸手搭脉，小声问道："夫人怎么知道她未出嫁呢？"

夫人又红了脸，低声说道："我看她体形仍似处子，又梳着辫子，就如此猜测——何况我不这么说，难道还让你家公子继续抱着她不成？"

之后夫人撕下一条自己的衬衣，为女人包扎额头，对青年说道："她虽一时性命无忧，但必须马上开药医治，我虽略懂黄岐，但巧医难为无药之疗，有烦夫君驾车去最近的市镇，救人命时刻必争！"

青年立刻翻身上车，一抖缰绳，喊了声："驾！"马车扬起沙尘，向前赶去。

~ 10 ~

---

## Page 12

5

智乐源 豪门惊情系列剧本

"我必须在警察到来前找出真凶，不然淑娥就会被当作'杀人凶手'了！"

——舒望

护士袖标

+(红十字)+

士護習見

012

院醫西閘北海上

豪门惊情系列剧本《孽岛疑云》

游戏设计/原创故事：刘斯宇 美术：子愚 美工：风舞渊 兔淘淘

版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018

zhileyuanbg.cn
