# 李千月

## Page 1

算命先生

男。二十五岁，穿旧布长衫，手持旧羽扇。能说善道，自称「小可」。

瑾園孤花

李千月

智乐源

## Page 2

（地图标注）

前院：北厢房、正门、大厅、茅房、东厢房、南厢房、后门、客房、水井

后院：长廊、木槿树丛、一楼、树林、荷塘、二楼、八角亭、花园、仆妇房、茅房

**背景故事**

民国三年（公元1914年）8月30日

清宣统皇帝逊位后，"北洋政府"定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。

作为北方港口重镇的天津，早已被列强殖民，他们在城东的"海河"沿岸划分出"九国租界"，一时西学盛行，开了不少新式学堂。天津卫的本土商人里，也不乏出类拔萃之辈——从清末至民初，有名的大商人如"东韩西穆"、"盛照临张家"、"长源杨家"、"李善人"等"八大家族"，靠贩盐、粮米、海运起家，富甲一方，随后又因朝代更替、战乱、子孙挥霍等原因先后衰落……

其中有一位耿通贤，他本是"济亨号"的学徒，后来当上掌柜，近几年内突然暴富，不但在"估衣街"连续盘下数家商铺，更是买下位于"海河"西岸的前清贵族"马佳氏"的旧邸"瑾园"。

这里面最让人津津乐道的不是"济亨号"如何发迹，而是当时"瑾园"内的"格格"原本是许配给耿通贤之子耿浩贞，最后却变成耿通贤的妻子，依旧以女主人的身份住在"瑾园"的"后院"里，一时成了天津老城里茶馆酒楼的谈资。

- 01 -

## Page 3

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。

**你的故事**

你生于清光绪十六年（1890年），祖籍山西省河东，本名【裴有荷】，根本不是什么"算命先生"，更不懂做法事。

清宣统元年（1909年），你的同族大伯【裴知鹤】去浙江省"德清县"做县令，你跟去当他的随从，亲眼看到衙门里邀功，将无辜之人屈打成招，惨不忍睹。

三年后（1912年），清帝退位，天下变成民国，【裴知鹤】死在任上，他的妻子【秀姑】带女儿【明珠】返回天津，留在【秀姑】的娘家，由你送【裴知鹤】的骨灰回原籍下葬——你知道【裴知鹤】在任上赚了许多银子，就先垫钱为他在故乡办了丧礼，还守了孝，一心想着日后加倍讨回来——因【秀姑】不识字，就由【明珠】代她写下"字据"，按上"指印"作为凭证。

今年（1914年），你在老家等不到【秀姑】或【明珠】来送银子，写去讨信的信息也如石沉大海，只好动身前往天津讨要——按乡里规矩，因【裴知鹤】无子，他的"遗物"要带回故乡，可能交由族里同宗的子侄继承（比如你）。

你怀着期待，带上"字据"和一封别人写给【裴知鹤】的"私人信件"做证据，找到天津的"耿家"——就是【秀姑】出嫁前的娘家——这家的主人现在是"济亨号"（盐米铺）的老板【耿通贤】。你为了见面，就自称是【明珠】的"亲兄长"，让看门人通报，却被告知家主人外出做生意，如今宅内只有女眷，不方便出来见你一个陌生男人——你没见到亲戚，又进不去"耿家"，只能找一家"宾至客栈"住下，一直等到7月，每次去"耿家"，都吃了同样的闭门羹，只能留下客栈住址，眼看盘缠将尽，想要回乡时，才发现连路费都不够了。

你去城里的"娘娘宫"时，见庙门外有不少算命的，就仗着在"德清县"衙门里学会的察言观色本事（你因为能说会道，在衙门里还得了"有巧嘴儿"的外号），化名【李千月】（你听说反清志士不断搜捕前清余孽，不敢用本名），租来一张空桌，因实在想不出名堂，就写了一个"无签无卦"（你确实不会签数，更不会卜卦）的旗子，只等有人问卜。

7月6日，一位**大叔**到你摊前，问你能发财的"吉位"在哪里，你看他不像吃苦劳作的人，却神情窘迫，就凭空手起一卦，嘴里念念有词，然后随口唱道（你装作起卦后用唱的腔调说出占卜结果）："六里北去，或有相遇，见利则止，余事勿取。"**大叔**听了，将信将疑地付了卦钱，向北去了。

第二天（7月7日），**大叔**又来找你问"吉位"，你看他此时神采奕奕，定是昨天有了好事，就把说过的词稍加改动唱道："九里西去，或有相遇，见河则止，余事勿取。"（西边九里外有一条"墙子河"，你往那边指路，"或有相遇"并不确定——就算他今天失望，你也可以解释让他"余事勿取"了）

**大叔**欢欢喜喜走了后，你又先后接待了三位客人，分别是**"求财"的少妇**、**"寻失物"的青年**以及**"寻人"的丫鬟**，你都一模一样唱道："九里西去，或有相遇，见河则止，余事勿取。"想四个里面总能占对一个。

之后你的生意也红火起来，有人大老远来求你占卜，除去交给本地"混混儿"的"保护费"，以及食宿开销，还攒下一点钱，眼看就够回乡的路费了。

- 02 -

## Page 4

**最近发生的事情**

8月20日。**"寻人"的丫鬟**来"娘娘宫"外找会做法事的人，你想了一下收入，觉得比摆一天卦摊划算，就马上毛遂自荐，约定明天上午前往。

8月21日。上午，你来到"瑾园"，在"前院"的"大厅"见到丫鬟家的女主人【琼花】，像模像样地为她去世的父亲做了一场法事（你不懂这些，却表演得不错），收到一笔酬金。

8月29日。**"寻人"的丫鬟**又来请你给自杀的人做法事，你当然不会放过这赚钱的机会，就跟她再次来到"瑾园"，依然在"前院"的"大厅"面见【琼花】询问详情。【琼花】见面后先打赏了车马钱，然后说有一个丫头在"后院"的"一楼"里上吊……你看她言辞闪烁，猜其中定有隐情，就故意说此处有冤魂不安，若不化解，必有血光之灾……【琼花】果然非常害怕，让你马上做法事驱邪。你借口观察，在"前院"走了一番，交待给【琼花】准备事项后，遇到她的丈夫，一个年纪足可以做她父亲的【耿通贤】——你没想到在此遇见此人，因为在场没有【裴知鹤】的家人，你就没有暴露自己的身份（你担心暴露后，引起猜疑，甚至被当成另有别的人——你在天津人生地不熟，万不敢惹上麻烦——你在衙门里当过差，尤其知道眼下的世道里，只要有钱，就能买通官吏，屈打成招……），你如今只盘算该如何借这个机会多拿些钱回故乡。

【耿通贤】不认识你，他说有东西不见了，请你算一下，你就唱道："明珠深埋到如今，风吹上去显重新。"你故意提起【明珠】，看【耿通贤】当场变了脸色——你知道其中必有故事，却装作没有察觉，低声解释说："耿老板所寻之物，不能立即找回，需经一段时间后，自会出现。"

你让闲杂人等不能再接近"一楼"，定下明日（30日）来做一场驱邪法事（你准备到时候再见机行事），之后告辞离开。

**今天（8月30日）**

你上午来到"瑾园"，【琼花】在"大厅"备下一桌酒席，在座的除了【耿通贤】和【琼花】，还有你见过的**"求财"的少妇**，以及不认识的一男一女。

**你已经知道的其他人**

1、【耿通贤】："济亨号"（盐米铺）的老板，【裴知鹤】去世后，遗孀【秀姑】带着女儿【明珠】住进"耿家"，你此前屡次上门，都被告知【耿通贤】外出经商，女眷避而不见。

2、【琼花】："瑾园"的女主人，住在"后院"的"二楼"，请你来做驱邪法事。你让她安排下人们做了以下准备：首先在死者（"卧室"（后院的"一楼"）梁上缠绕半匹"黑布"（你说用来化解上吊的怨气）；其次在【琼花】房间（后院的"二楼"）梁上缠绕半匹"红布"，一端系紧，一端贴着"房梁"系上一把"锐器"，尖头朝下（你说这是为了抵挡邪祟，红色辟邪，锐器有煞气，一般的邪祟不敢靠近）；再将剩下的半匹"黑布"和"红布"都平均裁开，分别绑在"花园"的十棵老树上（你说这是法阵）；注：一匹等于四丈（约13米），必须是今年的新布。最后还要准备"黄纸"和"蜡烛"等物（做法事用）——你让她对这些布局保密，具体内容不能告诉任何人，也不让人在法事前接近"一楼"（这些都来自你在乡间的见闻，唯独怕有真正懂行的人看出马脚）。

- 03 -

## Page 5

3、【明珠】：【裴知鹤】的独生女儿，今年19岁，已许配他人（在"德清县"时，"裴家"的女眷都住在内衙里，和你从未见面——直到裴知鹤去世、回天津办后事时，你才认识了他的妻子秀姑和女儿明珠）。

4、其他人你现在并不认识。

**10:30（"前院"的"大厅"）寒暄**

**你的表现**

你在此阶段必须做出以下"表现"，并隐瞒没有被别人发现的"真相"

1、你要隐瞒真实身份（可以编造身世来历，耿通贤之前的反应让你不安，怕暴露身份引祸上身），说话时摆出胸有成竹的模样，继续编造"冤魂不安"的故事：死者有怨气，凝结不化，如果今天的法事不能成功，或布局被人破坏，就会引发血光之灾，甚至在座的诸位，就有人可能遇害——好在你已经布置了法阵，大家下午可以放心地自由行动。

2、你占卜时会把手在空中抖动（装作起卦），口中念念有词："浮生碌碌。算由天由命，也由人福。暑往寒来人渐老，多少兴衰翻覆。点石为金，指山为宝，未满人欲。千万万计，到头哪个知足？"（你以前偶然翻到过一本《鸣鹤余音》，这是里面的半首《无俗念》，你可以在适当的时候说）。

3、你的占卜诀窍来自察言观色：对顺境的人（比如富贵人）说他们想要的事，对逆境的人（比如贫贱人）说他们害怕的事，以此让他们对你发生依赖，之后再说一下模棱两可的占卜结果，如果侥幸算中，就会让对方产生信任。

4、向【琼花】询问有没有怪事，再借题发挥，增加你的可信度。

5、如果有人找你算命，你会推说之后要集中精力做法事，不便占卜；如果有人向你询问占卜内容、解释或法事布局，你会说"天机不可泄漏"——你要保密法事的具体布局（保密你安排琼花做的各种布置），唯一可以告诉大家的是，你在"一楼"的布局是为了化解冤气，"二楼"则是抵挡煞气，保护里面的人。

6、如果有人提出去饮酒听曲，你就说去准备法事（也可以主动退出寒暄）。

**你的目的（一）**

此阶段没有完成的"目的"，可以在下阶段继续完成

1、隐瞒你根本不会占卜以及做法事。（2分）

**附：名词解释**

德清县：位于天津东南，二千一百八十余里。属浙江省。

天后宫：原名天妃宫，俗称"娘娘宫"，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。

墙子河：天津的运河名。始建于清咸丰十年（1860年），原为清政府统兵大臣僧格林沁为增强天津防御能力所筑壕墙的护城河，后来几经更名和改变。

头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。

**先不要翻开下一页**

你一旦说去准备法事，就退出寒暄，并翻开下一页（05页）开始阅读。

- 04 -

## Page 6

**接下来"瑾园"里发生的事**

游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差

(12:00)【琼花】要看你做法事，跟着你一起离开"大厅"——你昨天（29日）嘱咐过【琼花】，让她今天离开"二楼"后千万不要关门，不要再回去，也不要告诉别人，否则会招致危险——其实是为了方便你进出，寻找"裴家"的东西——你昨天在园里查看，四处走动时，在"北厢房"窗外偷听到【琼花】对屋里的人说："……你告诉我，也许我能帮你拿回来——姓耿的"把许多东西都搬到"后院"……我没有骗你，那家伙真的该死……"你后来想起这些话，觉得其中或许就有你要找的"遗物"。

(12:10)你此前见过的**"寻失物"的青年**站在"大厅"门外（你认出了他），他叫住【琼花】——【琼花】让你先去"一楼"，你正想独自去"后院"，就快步前往。

(12:20)你来到"后院"的"一楼"，看房里窗户紧闭，其他都如你安排，布置了"黄纸"和"蜡烛"，"一楼"的"房梁"上缠着半匹"黑布"。

(12:30)你很快就在"一楼"里找到【裴知鹤】的"遗物"——数个被锁上的"大木箱子"——你在"德清县"见过这些物件，亲眼看着被搬上车。你看箱子的锁上都粘着【耿通贤】手写的"不得私启"（封条），不敢拆开，想试着搬其中一个，却发现里面的东西非常重，根本搬不动，白出了一脑门子汗（你估计裴知鹤在任上刮的白银不下十万两，自然质量不轻），必须另想办法。

(12:40)【琼花】来到"一楼"，说她要上"二楼"去拿一样东西，又不知道会不会影响法事？你怕【琼花】看到你搬走东西，就灵机一动，对她说这："冤魂以眼为媒，以幻惑人，你要上楼进屋，就必须紧闭眼睛，不然定有血光之灾！"你这时看见【吴秉国】出现在"一楼"门口，马上凑到【琼花】耳边低声说："我再教你念一个咒子，你一直念着上楼，再闭眼进屋去。"

(12:50)你关上"一楼"房门，低声教【琼花】念道："人有德行，如水至清；莫邪干将，铸成神兵！"（你哪里会什么咒子，这不过是在"德清县"听过的顺口溜——内容是"德清县"名的来历，以及县城外"莫干山"的传说）。

(13:00)你教会【琼花】后，就开门送她出去，再回来关上门，屋里一下子暗了下来，你突然看见地上有暗红色的水渍（刚才明明没有），不禁背后有些发凉，有几滴不知什么东西，滴到你的头上，顺着额头淌了下来，仿佛是血……你马上想起【明珠】就是死在这房间里……难道真是冤魂不息？你顿时两腿一软，跪在地上，磕头祷告，求【明珠】在天有灵，保佑你能平安带走"裴家"的"遗物"，你也会为她找出去世的真相……你这时听到有并不清晰的叫声："救我……"（仿佛是被捏住喉咙发出的尖声），房里除了你，再没有别人……你顿时想起【琼花】曾说的"不是人发出的叫声"！

(13:10)你越想越怕，也顾不得那些箱子，连滚带爬地逃出"一楼"，一口气跑进"木槿树丛"，头上不断冒出冷汗。

(13:20)你躲在"木槿树丛"里，总有一种被盯住的感觉，瞬间想起来一句老话：人间私语，天闻如雷；暗室亏心，神目如电！

(13:30)你虽然放不下属于"裴家"的银子，但此时还是决定去找【琼花】问一下【明珠】的事情——**你真心相信鬼神不可欺，既然发了誓，就必须硬着头皮去做！**

- 05 -

## Page 7

(13:40)你走上"二楼"门外的露台，看"二楼"的房门关着，就敲了敲门，听里面有人问："是谁？"听说话的像是【耿通贤】的那种岁数较大的天津口音，你盘算着该用什么理由，最后还是决定继续用做法事的借口。

(13:50)你再次敲门，说要来做法事，然后推开门进来，看到屋内有盖着垂地桌布的"圆桌"，桌上摆着酒和菜。凳子旁放着"琵琶"，窗边的架子上有一个"朱漆匣子"。"房梁"上并没有按你交代的缠绕"红布"……【耿通贤】歪着脑袋，趴在地上一动不动，此外屋里并没有看到其他人。你走到【耿通贤】身旁，看他额头有伤，瞪着双眼，嘴唇青紫，已经死了……你胃里一阵抽搐，马上没命似地逃了出去。

(14:00)你一直跑到"后院"的"茅房"，把之前吃过的东西都吐了干净……

(14:20)你离开"茅房"，惊魂未定地往回走，很快就看到了其他人（琼花、莲芬、璃烟和吴秉国），还有此前**"寻失物"的青年**……

(14:30)【琼花】说【耿通贤】要在"二楼"见大家，你壮起胆子，和他们就一起上楼，发现门里面被上了"门闩"，从外面推不开。你们喊来仆人，用力撞开门，然后大家一同看到了【耿通贤】倒在地上，已经没有了呼吸——尸体的手指上不知何时沾上血迹，地板上似乎还有字……你的恐惧感再次涌上心头，不禁尖叫道："冤魂！这一定是明珠的冤魂！"

**15:00（"瑾园"内）谁是真凶？**

（上半场扮演"耿通贤"的人，现在扮演"耿浩贞"）

可以调查"瑾园"或随身物品，推断出案情的真相。

因为你们不是"专业人士"，在"二楼"的现场只能观看，不能触碰任何东西。

**你的发现或表现**

1、你可以利用做法事或冤魂为借口，来调查真相。

2、你相信【明珠】的死亡定有冤情。

3、你注意到【吴秉国】走路时，有些跛脚。

**你的目的（二）**

1、找出杀害【耿通贤】的真凶，并找出凶器。（5分）

2、继承"裴家"的"遗物"。（5分）

3、找出【明珠】死亡的真相。（5分）

4、不被任何人当作杀害真凶（无论谁杀了谁）。（5分）

5、隐瞒你进过"二楼"。（2分）

6、触发你的全部回忆（共4条）。（2分）

**你的回忆（共4条）**

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆），回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

（翻到下一页，继续阅读）

- 06 -

## Page 8

『斧形古玉』——李千月的回忆 01

『手枪』——李千月的回忆 02

『马叔德』——李千月的回忆 03

『班徒记』——李千月的回忆 04

"后院"的"一楼"和"二楼"虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口——"一楼"的房门在"木槿花丛"附近（详见01页地图），"二楼"则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。

01、楼梯

02、门外的露台

03、被撞开的房门

04、圆桌和凳子

05、空的架子

06、从房里锁上的窗户

07、尸体

08、大箱子

09、床

附："二楼"现场图

（14:30）撞开房门后

↑北

- 07 -

## Page 9

你知道吗？

1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？

2、【明珠】死亡的真相是什么？

3、你信任在场的谁？（自己以外）

4、其他人还隐瞒了什么秘密？

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的"结局"故事

- 08 -

## Page 10

**结局一**

**（你被当作杀人凶手）**

你无论如何都不可能杀人啊——你突然害怕起来，这一连串的事情莫非真的是"冤魂"所致，你的行为触怒了它们……你越想越怕，索性跪下来不断磕头，一会儿喊着马老爷，一会儿又喊明珠妹妹，直到警方的人出现，粗暴地将你带走，你的眼前金星闪烁，再次听到叫声："救我……"（依旧仿佛是被捏住喉咙发出的尖声）

**结局二**

**（你没被当作杀任何人的凶手，你没有得到"遗产"）**

你灰心地离开了"瑾园"，回到客栈收拾好行李，数了一下这段日子攒的钱，足够返回故乡。

第二天一早，你离开天津卫，突然想起之前裴知鹤下葬时，还欠着乡里的银子，这是你现在还不上的——你知道天津是回不去了，就想到更加热闹的"京城"，说不定有更多的机会在等着你。

于是你改变主意，坐车前往北京，打算再靠巧嘴儿观色的本事赚一笔算命钱。

**结局三**

**（你没被当作杀任何人的凶手，你得到"裴家"的"遗产"，吴秉国被当作凶手或暴露了秘密）**

你打开箱子后就傻了眼，始终想不明白为什么银子会变成瓦砾，贴在外面的"封条"都好端端没有动过——你突然害怕起来，这一连串的事情莫非真的是"冤魂"所致，你的行为触怒了它们……你越想越怕，索性跪下来不断磕头，一会儿喊着马老爷，一会儿又喊明珠妹妹，直到眼前一黑，昏了过去。

你醒来后，发现被人连同箱子一起抬到客栈，你在房里数了一下这段日子攒的钱，足够返回故乡，但你转念一想，现在即使花掉这些日子里靠着察言观色、巧舌如簧，费尽心思赚来的银钱做路费回去，也一样是两手空空，到头来不过是空耗一场心机——就像那已死的裴知鹤，在任上豪夺十万白银，最后也是给人做了本钱，再连累死一个好端端的女儿明珠……

你看着行李中，写着"无签无卦"的旗子，还有那成箱的瓦砾，突然想通了《鸣鹤余音》中的诗篇，哈哈大笑起来，再也不管什么箱子、遗物，把字据一扔，去柜台结清店钱，大步走出门去，口里唱道："浮生碌碌。算由天由命，也由人福。暑往寒来人渐老，多少兴衰翻覆。点石为金，指山为宝，未满人欲。千万万计，到头哪个知足？何似忙里偷闲，山间林下，净扫黄茅屋。明月清风俱是伴，又有山青水绿。斗酒诗篇，饥餐渴饮，且喜无荣辱。醉来还醒，醒来还唱一曲……"

从此世间再无"有巧嘴儿"，只有一位"千江有水千江月，万里无云万里天"的"游方先生"。

- 09 -

## Page 11

**结局四**

（你和吴秉国都没被当作杀任何人的凶手，你得到"裴家"的"遗产"，吴秉国没有暴露了秘密）

你打开箱子后就傻了眼，始终想不明白为什么银子会变成瓦砾，外面的封条都好端端没有动过——你突然害怕起来，这一连串的事情莫非真的是"冤魂"所致，你的行为触怒了它们……你越想越怕，索性跪下来不断磕头，一会儿喊着马老爷，一会儿又喊明珠妹妹，直到眼前一黑，昏了过去。

你醒来后，发现被人绑在一间房里，对面的人正是吴秉国，他拿着"手枪"盯着你，地上扔着一张写有你和裴知鹤姓名的"名单"。

你被吓得想求饶，一张巧嘴儿却说不出像样的话，吴秉国终于开口，他一字一句地说道："你帮裴知鹤送遗骨返乡是义举，但他的银子都是染着血的，被杀的冤魂不会罢休，你既然继承下来，那些罪孽自然也该由你承担！"

- 10 -

## Page 12

5 智乐源 豪門驚情系列劇本

"浮生碌碌，算由天由命，也由人福。暑往寒来人渐老，多少兴衰翻覆……"

——李千月

豪门惊情系列剧本《瑾园孤花》

游戏设计 & 原创故事：刘斯宇 / 美术：张子愚 冤己 / 美工：凤舞渊 兔淘淘

版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2018

zhileyuanbg.cn
