游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月25日

时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏。吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞——在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。

不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事……

## 你的故事

你本名【李史贾】，生于清光绪十八年（1894年），原籍安徽，是“濠河”沿岸的“李家村”人氏，和凤阳“王家”的女儿【彩芽】定过“娃娃亲”——这段姻缘在你变换姓名后，成了悲剧，【彩芽】也被你杀害！

“李家村”南面就是“章东镇”，镇里的富商【章老板】每年都会押送运大米的货船外出贩卖——你从小就看到“章记商行”的船队满载装米的麻袋，从“李家村”东面的河中经过，觉得很是气派。

你16岁时（1909年），不顾父母身体不好，执意要出外闯荡——当时连通南北的“津浦铁路”还没有竣工，你去“章东镇”码头，想搭乘【章老板】的船去南京，却被管事的赶了下去，心中不平，对船上人说等你以后发迹，一定会让这些人后悔！他们却都当是笑话。

你随后只能徒步走到淮水，再搭船去南京，找到安徽老乡的会所，经同乡担保，得到一份给人跑腿的差事——你的雇主是在税务衙门做事的【杨老爷】（杨水巡），也是安徽人，在城中有数处园子，妻子早亡，只有一个女儿【敏兮】，比你年纪小，长相清秀，还读过书。

【杨老爷】让你负责接送【敏兮】去一所“汇文女子中学”上学，但有时【敏兮】放学后不愿马上回家，要去“杨家”在城里的另一处园子，你只好陪她过去。当时那所园子被一个商人家的少爷租下——此人名叫【顾楚梦】，仅比你大2岁，却年少多金，举止风流——你感叹出身不同，境遇两殊，唯有努力做事，争取贵人的赏识。后来【章老板】把他的女儿【蓝蕊】也送来南京读书，寄住在【杨老爷】家里，你每天送两位小姐去学校，从不敢有差错。

你看着【敏兮】一天天长大，越来越秀丽，就有了一定要娶她的念头，因此在【杨水巡】询问你家里的情况时，你隐瞒了自己已经定亲——你每次送【敏兮】去找【顾楚梦】时，【蓝蕊】就独自回去，你只能对她说抱歉。

因为【杨水巡】身边离不开人跑腿办事，你连父亲【李厚实】去世都没有回家——【杨水巡】因此看重你，两年后（1911年），他提拔你去衙门里做了“稽查”，你才有假期回家，又被母亲【张氏】催促，把【彩芽】娶过门。

你婚后不久就留下妻子在家照看母亲，独自返回南京——因为“稽查”工作有风险，你不能用本名，想到自己是“甲午年”出生的，又盼着出人头地，就把“甲”字出头，从此化名【申午生】。

你跟在【杨水巡】身边久了，逐渐明白为什么他这样一个没有品级的小官员会这么有钱——俗话说“县官不如现管”，【杨水巡】掌管税收，很多富商大贾都要在他面前低头，那个【顾楚梦】的老子也是要按时来给【杨水巡】“上供”，才可以平安赚钱——你觉得自己将来也有这样的机会，未必会一辈子都不如那些富家少爷！

10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，【杨水巡】让你去学校把小姐接回来——你改做“稽查”后，就没有再送过【敏兮】上学，此时再见到她，难免有些激动——直到此时，【敏兮】才知道你的名字是“申午生”。

随着起义军逼近南京，【杨水巡】要带女儿回老家躲避——那时【章老板】没有来接【蓝蕊】，学校里有一位名叫【夕婷】的女同学愿意带【蓝蕊】去她家——【杨水巡】就让你护送她们。你奉命送【夕婷】和【蓝蕊】去了扬州“穆家”，之后因为起义军攻打南京，你不敢回去，求“穆家”留你暂住。

“穆家”世代行医，一直奉守医者仁心，“穆家老爷”不但同意让你留下，还不用你帮忙干活，如同客人一般住在“穆家”。你很感谢“穆家老爷”，就问有什么你可以报答的——“穆家老爷”说这只是小事一桩，他还要感谢你护送他的女儿回来……

【夕婷】曾在晚上来找你，说她有一事相求，还说这事千万不能被她爹知道。你一边点头，一边问是什么事？【夕婷】说她有一个名叫【穆伯宣】的大哥，在十多年前在南京迷上了一个女人，因此和给他定了亲的爹爹大吵一架，后来就离家出走，至今音信全无……她爹不愿再提此事，但身为女儿，她一直想帮她娘找到大哥下落。你马上答应【夕婷】，说自己受“穆家”的收留之恩，理所应当报答——等你回到南京就去打听她大哥的下落，这事就包在你身上！

住在“穆家”时，每次【蓝蕊】来找你聊天，你都会想起【敏兮】，惦记返回南京。

1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子，你在“穆家”又住了一段日子，【章老板】来“穆家”接走【蓝蕊】——【蓝蕊】在离开前，请你和她一起去“章东镇”，你却仍记得当年被【章老板】的亲信轻视的事情，就没有去……你后来听说【杨水巡】回到南京，就跟“穆家”辞行，返回衙门。

你再见到【杨水巡】时，看他已经没有了之前的风光——原来随着改朝换代，【杨水巡】的靠山先后倒台，他花了许多银子把自己撇清，以前巴结他的人不再登门，只有你还对【杨水巡】依然像往日一样尊重，这让他颇为感动，带你去“十里秦淮”上饮酒，大骂“姓章的”、“姓顾的”都把他忘了，什么结义之情，不过是利用他，最后还要让他顶缸受罪！

你不断安慰【杨水巡】，心里却觉得只不过是人之常情——比如你现在还对他客客气气，也无非是惦记着他的女儿——你早已察觉到【杨水巡】一直不给【敏兮】找婆家，是因为他想招一个“上门女婿”。