## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你不甘心这样的结果，顾楚梦好端端地活着，自己却要被当作杀人犯关押起来！你盯着那把装有子弹的毛瑟手枪，把心一横，决定拼上一拼。

你抓起毛瑟手枪，对着其他人，然后趁机逃走——就在你用余光寻找出路时，顾楚梦突然抓起另一把手枪，你只好将离自己最近的人抓过来挡在面前——你没想到拉过来的竟是敏兮！

你不禁犹豫了一下——就是这短短的一个霎那，顾楚梦抢先开枪，你感到身体被击中，巨大的痛苦让你眼前一黑——你看到最后的画面，是敏兮跑向顾楚梦，扑到他的怀里，感激他从“恶人”手中救下了她……

## 结局二

## （你被当作杀害彩芽或下毒杀死浣绫的真凶）

你不甘心这样的结果，顾楚梦好端端地活着，自己却要被当作杀人犯关押起来！你盯着那把装有子弹的毛瑟手枪，把心一横，决定拼上一拼。

你抓起毛瑟手枪，对着其他人，趁他们不敢动时，转身逃走——你知道这些人不会放过你，但没想到章方豪第一个追了出来——你被他追赶着跑到河边，你慌不择路，跑上货船，发现没有退路后，只能调转枪口对准章方豪，警告他不要再靠近！

章方豪就像没听到警告一样，大步向你走来——你马上对章方豪开了一枪，子弹擦过他的胳膊，血花飞溅——章方豪从喉咙里发出受伤野兽般的嘶吼，却不顾一切地冲过来，紧紧掐住你的脖子！

你在慌乱中又开了第二枪，在近距离击中了章方豪，他却仿佛感觉不到痛，依然没有松手——你感到呼吸困难，就使劲挣扎，和对方一起落到河里……河水灌进你的嘴里，你无法呼吸，章方豪就像绳索一样“捆住”了你——你突然想到了彩芽，她被你捆在麻袋上，推落水中时，会有短暂的清醒，然后也是这样沉入水底……

## 结局三

## （你没被当作真凶）

你终于逃过了制裁，带着身心的疲惫松了一口气——你此时已经没有了任何亲人，靠山杨水巡也被人下毒杀害，一切都仿佛回到了你当初到南京的时候……

好在你依然年轻，这些年也在衙门里积攒了一些关系，也许可以回去接替杨水巡的职务，利用他言传身教的那些“本领”，成为第二个杨水巡——你远比顾楚梦更适合在此时的衙门里生存……

也许用不了多久，你就可以升迁到顾楚梦之上——那时候，就像你曾经对“章记商行”船上人说的那样，等你以后发迹，一定会让这些人后悔——尤其是顾楚梦！

## 结局四

## （你和章方豪都没被当作真凶，你找出了章方豪可以被威胁的行为）

你悄悄走到章方豪的身边，对他说你已经知道他的事情——但他不必担心，你可以像杨水巡一样帮他。章方豪当然明白你的意思，你现在虽然只是一个“稽查”，但是身处税务衙门，一样可以做很多事……章方豪需要做的仅仅是把你当作第二个杨水巡，

为你准备好黄金和白银，你则利用这些钱，一步一步地登上更高的台阶。

## 结局五

## （你和顾楚梦都没被当作真凶，你找出了顾楚梦违反规定的行为）

你回到南京后，把发现的事情写成匿名信，寄给顾楚梦的上司——没过多久，顾楚梦就辞职离开了“文教司”——你听到这个消息后，忍不住哈哈大笑，终于让这个家伙尝到了你的厉害！

## 结局六

## （你和敏兮都没被当作真凶，你获得了敏兮的信任）

敏兮从小就是在杨水巡的细心呵护下长大，在杨水巡死亡后，她根本不知道接下来该怎么办，只能把一切都交给你——你为杨水巡买来棺材，带着敏兮送她父亲的尸骨返回故乡……杨水巡下葬后，你带敏兮回到南京“杨家”。

你为了表示真诚，特意去衙门为杨水巡申请到一份“因公殉职”的奖励，这个“忠义”的行为也让你获得上司的好感，顺理成章地接替了杨水巡的职务——你将这个机遇视为日后步步高升的起点。

敏兮自然很感激你做的一切，之后你告诉敏兮，杨水巡在生前已经把她许配给你——此时的敏兮经历过这些事，已经不再像她父亲活着的时候一样任性，不久就同意嫁给你——到了此时，你才露出得意的笑容。

你先在南京和敏兮成亲，然后带她返回故乡，去你爹的坟前磕头，之后你和敏兮去了位于“李家村”的家中——那里早已是一间空屋，村里的人都惊讶你回来。

你让敏兮在屋里歇息，自己去村里的保长家拜访——等你回来时，看到敏兮站在你去世父母的牌位前——那是你不在家时，彩芽为她的公公和婆婆立的……

## 结局七

## （你和蓝蕊都没被当作真凶，章方豪被当作真凶）

章方豪被捕后，你留下来帮蓝蕊处理之后的事——失去父母的蓝蕊，很需要有人在她身边，你正好借这个机会，通过蓝蕊得到章方豪辛苦半生赚到的全部家产——那是你从少年时就心心念念的东西……想到这里，你不禁露出笑容。

你为了和蓝蕊更加亲近，就准备告诉她自己的真实身份——你带蓝蕊去了你位于“李家村”的家中——那里早已是一间空屋，村里的人都惊讶你回来。

你让蓝蕊在屋里歇息，自己去村里的保长家拜访——等你回来时，看到蓝蕊站在你去世父母的牌位前——那是你不在家时，彩芽为她的公公和婆婆立的……