后来你在衙门里听说了一件笑话，觉得非常开心——原来【顾楚梦】也在南京担任了公职，还差点做上德清县的县长，却因为携带家眷赴任晚了，被北边派来的人皆足先登，只能灰溜溜地回来。

去年（1913年），南北两京的冲突日益加剧，终于爆发了“讨袁之战”，【杨水巡】再度出逃，这一次，他带上你和他们父女一起去了他在凤阳的老家——这时“津浦铁路”已经竣工，你们坐火车当天就从南京赶到蚌埠，再乘马车走陆路来到凤阳。等到“讨袁军”彻底失败后，【杨水巡】带你和女儿返回南京，在新改组的衙门里继续任职。

今年（1914年），9月，衙门的上司给了【杨水巡】一份密令，派他去凤阳，【杨水巡】点名要了你随行——你跟着【杨水巡】回家后看他哈哈大笑，还对你说这是风水轮流转，他的好日子又回来了！

9月10日，【杨水巡】先带你来到凤阳出差，听说此地的盐价因为发布了《盐税条例》而上涨。

9月11日，【杨水巡】带你前往“章东镇”——你一直没有告诉【杨水巡】自己有妻子，因此路过“李家村”时，你并没有回去。

【杨水巡】在“章东镇”里很快找到“章庄”，对看门人说来拜访【章老板】。看门人进去通报后，走出来的人自称是“章庄”的管家【于伯】。一番简单寒暄后，【于伯】说老板外出走访师友，并不在家，请你们过几天再来。

【杨水巡】面露不快，带你去镇里投宿，找到一家“福来客栈”，听说这是小镇唯一的客栈——登记住宿时，【杨水巡】说你们是“南京杨某”和“南京申某”，之后他为了住得舒适，要了后院的“丁房”（多人间），他睡在里面，你睡在离门近的外面。

第二天（9月12日），【杨水巡】又去了一趟“章庄”，仍没遇到【章方豪】，回来后有些气闷，让你寄出一封信和公文回南京，你看信上的地址是寄给【敏兮】的。你寄信回来后，陪【杨水巡】在房里喝酒。几杯酒下肚后，【杨水巡】感慨地夸奖只有你为人最好，可惜不是他儿子，然后【杨水巡】说他想把女儿嫁给你，但你要入赘到他家，以后生了孩子要随他姓杨……你终于等到这一刻，激动得当场跪下磕头——【杨水巡】大笑起来，说他在南京有几处房产，家中还有数千两金银，到时候都要留给你和【敏兮】……你听完后喜出望外，想不到除了【敏兮】，将来还能继承一大笔财产！

9月16日，下午，【杨水巡】嫌客栈的酒菜不好，让你去镇里给他买二两甜杏仁炒干了下酒，你欣然领命，外出寻找卖干货的铺子。

你对“章东镇”不熟，天色将晚时，才在河边找到一家卖甜杏仁的药铺。你买好东西回来时经过河边的码头，看见许多货船，想到可能是【章方豪】回来了，就走上船去——你没遇到看船的人，却见到一个红衣女子——你定睛一瞧，眼前的女子竟是你的妻子【彩芽】！

你马上问妻子为什么在这里？【彩芽】说家里早没盐了，她听说这里的盐便宜，就过来买……【彩芽】说着就大哭起来，问你死到哪里去了，为什么这么多年都不回家，她还以为你死了……

你赶紧捂住妻子的嘴，之后无论【彩芽】怎么挣扎，都不敢放手——你好不容易才让【杨水巡】认作了女婿，不能被他得知你已经娶妻！【彩芽】很快就不动了，你看她已经晕了，就起了狠心——你找来绳索，将【彩芽】和船上装大米的麻袋捆到一起，推入河中，眼看着沉入水底——每袋米的份量都有百斤，完全能坠着尸体不浮上来，也就不会有人知道此事！

你做完这些后，马上逃下船，跑回客栈，掏出甜杏仁让店小二送去厨房炒热，又喝了几口酒压惊——之后你按照【杨水巡】的口味，把炒干的甜杏仁撒上盐，和酒一起拿回“丁房”，解释镇里不方便买东西，回来晚了，【杨水巡】也没有多想，和你吃喝起来。

9月17日，你一早去了码头，看那里的人都没发现尸体，才松了一口气……自从【杨水巡】认了你当女婿后，就不再拿你当外人，开始跟你讲他以前的经历和各种赚钱的门道。

9月23日，下午，【杨水巡】又去了“章庄”，傍晚时回来，进屋后露出笑容，说他虽然没见到【章方豪】，却拿到了“姓顾的”的把柄——你忙问他是哪个“姓顾的”？

【杨水巡】说还有哪个？就是“文教司”的【顾楚梦】——这小子现在就住在后院“乙房”——等回到南京，就要这忘恩负义的小子好看！说完这些，【杨水巡】就写了一封匿名的“检举信”，让你收起来。你知道【杨水巡】一直生气【顾楚梦】得了新差事后，就再没来过“杨家”拜访，此时听说他要倒霉了，心里也跟着高兴。

昨天（9月24日），下午，【杨水巡】又去了“章庄”，回来时竟然带着【敏兮】，你马上去客栈厨房张罗晚饭——你交代厨子准备酒菜后，回到“丁房”门外，听到【敏兮】和【杨水巡】争吵起来，然后【敏兮】夺门而出——【杨水巡】在房里拍着桌子大骂这丫头怎么就看上了【顾楚梦】！你大吃一惊，【杨水巡】看到了你，就让你赶紧去把【敏兮】追回来，说她可能去了“章庄”。

你离开客栈，跑去“章庄”，敲开门后看到【蓝蕊】，马上问她【敏兮】在不在——【蓝蕊】看你如此着急，就带你去了内院，跑进“南楼”一楼，看到少妇装扮的【夕婷】正抱着【敏兮】，用手抠进她的嘴里，一个丫鬟正在问她该怎么办……【夕婷】看见你们进来，马上喊道：“敏兮她爹逼她嫁人，她不愿意，就抢了毒药吃——你们快去厨房拿盐水来，越浓越好！”

你听说【敏兮】宁愿寻死也不愿嫁你，不禁心头火起，更加厌恶【顾楚梦】，想到只要这家伙活着一天，你就娶不到【敏兮】——【杨水巡】虽然看重你，但他更心疼女儿，也许用不了多久，他就会顺着【敏兮】的意思……你这时看到【敏兮】手边的地上有一个瓶子，里面装着白色粉末，想到刚才【夕婷】说的毒药，顿时想到一条毒计。

你等【蓝蕊】和丫鬟出去后就装作帮忙，用力拍打【敏兮】的背部催吐，趁【夕婷】不注意时捡起瓶子，将里面的粉末倒出来一些放在衣袋中，再把瓶子放回地上。没过多久，【蓝蕊】和丫鬟端回来一碗水，【夕婷】用它又给【敏兮】催吐了数次，才让她转醒过来。