你这才有时间说明是【敏兮】的父亲【杨水巡】让你来找【敏兮】，带她回客栈。【夕婷】听完后，严厉地让你回去告诉【杨水巡】，【敏兮】今天要留在这里休息观察——她会照顾好【敏兮】！

你听了【夕婷】的的话，回去后把事情告诉【杨水巡】——【杨水巡】听说女儿要寻死，果然开始犹豫，说有些事要好好考虑一下，让你把酒菜端走，他没心思吃——你把酒菜送给厨子和店小二吃喝，看他们喝酒后出了一身汗，去井边打水，脱衣冲凉后才回宿舍睡下。

今天（9月25日），天没亮时，你跑进客栈后院宿舍，看店小二仍在因为宿醉沉睡，就拿走他的衣服穿上，把抹布包在头上当头巾——你住店后，就知道每个房内的茶水都是早起时店小二给送去的，就到厨房里，用热水沏了一壶茶，将昨天拿到的毒药都放进茶壶，再端去后院“乙房”，看【顾楚梦】还在床上未起，就听他的话，把茶壶放到桌上，然后出来——此时天刚亮，你戴着“头巾”，进屋后一直低着头，说话也是这边的乡音（“章东镇”和“李家村”只有一山之隔，口音没有多少区别），因此【顾楚梦】并没有怀疑。

之后你去宿舍脱下店小二的衣服、摘下抹布，回到“丁房”。等【杨水巡】醒来后，你也装作刚刚起床——【杨水巡】心事重重地说要去一趟“章庄”看女儿，你想跟着他出门，但他却让你留在客栈。

不久，【敏兮】来“丁房”找她父亲，你告诉她【杨水巡】去了“章庄”，【敏兮】就要回“章庄”，你看她脸色憔悴，就陪着她一起走出后院。

【敏兮】突然喊了一声“顾哥哥”，你抬头看到【顾楚梦】活生生地站在客栈的大堂里，心中一惊，然后你才注意【章老板】也在这里——随后你看到【夕婷】和【蓝蕊】一起从正门走进客栈……

## 9 月25日9:00（“客栈大堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你即将成为下毒杀人的凶手，此时要隐瞒给【顾楚梦】下毒的事和动机。

2、你要想办法获得【敏兮】的信任，不能说【杨水巡】曾收受贿赂等事。

3、作为“稽查”，你不能当众承认自己的原名（李史贾），更不会让人知道自己已经成过亲（同时也不会声张杨水巡把敏兮许配给你）——你可以告诉大家，自己被【杨水巡】带来公干，却不知道他接受了什么命令。

4、你没想到【夕婷】已经嫁人了——你还没找到【穆伯宣】的具体下落，此时不会主动提起曾答应找他的事（这是“穆家”的丑事，不适合当众提起）。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你下毒杀人。（10分）

2、隐瞒你杀害了妻子【彩芽】。（10分）

3、找出【穆伯宣】的下落。（2分）

3、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

## 你的回忆（共3条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『金陵』——申午生的回忆01

『沉鱼』——申午生的回忆02

『马车』——申午生的回忆 03

## 名词解释

宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。

民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。

扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。

津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。

汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生，从此开启了一幅女性教育的历史画卷。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。

板鸭：中国南方地区名菜，以老鸭为原料的腌腊食品，因其肉质细嫩紧密，像一块板而得名。

税收项目：1913年，北洋政府整理税制，公布国家税与地方税税法草案，次年又加修订，其中包括：田赋、盐税、关税、常关税、统捐、厘金、矿税、契税、牙税、当税、牙捐、当捐、烟税、酒税、茶税、糖税、渔业税等17项。

盐税条例：由北洋政府于1913年12月颁布，规定每百斤盐征税二点五元（后改为三元）。

## （先不要翻开下一页）

【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读