今年（1914年），9月9日，你来到位于“滹沱河”南的客栈，吃饭时听人闲聊，得知在南面的僻静处有一座“宝庄”，庄主人【史老爷】不但有钱，还藏有皇帝家的“宝贝”……你饭后赶去“宝庄”，在院外西侧观察时，被一个少女（禾儿）出门叫住，问你能不能治气郁胸闷的病。你满口答应，就被她带入庄内东院，上到“晨楼”二层，见到侧卧在榻上的【史老爷】。

少女说请你来看病，你上前搭脉，发觉【史老爷】除口臭外，还面赤身热，就问：“老爷心上是不是有一件正在惦记的东西？”【史老爷】望了一眼少女，欲言又止。你试探地说：“那是一件十分珍贵的‘宝贝’吧……您常年挂念，因此染病……”【史老爷】连连点头，称你“神医”，问你：“这病还有的医吗？”你说不妨事，开药调理一段日子就好。少女这时已经离开，【史老爷】非常高兴，让你住到西院的“夕楼”一层——二层是庄里放药材的地方，方便你每日上去配药。你要先找到“宝贝”的下落，才能动手，就暂时住下。

9月12日，你给【史老爷】诊脉时，见到一位客人掬着一条腿，拿着一个“红布包裹”进来。【史老爷】让你先出去。你认出客人是【春娅】的爹，出去后听【史老爷】让他留下吃饭……你放不下恨意，在“宝庄”外面等到下午，看见【春娅】的爹独自走出来后，就跟着他，走到无人处，举起“虎撑”，照着脑袋砸死了他。你习惯杀人后搜尸，从尸体上摸出一个“麻布”裹起来的东西，用手一捏，就知道是一锭约20两的银子，随手收进药箱。

这时一个男人和两位少女来到“前厅”——三人神色焦急，说少爷不见了……然后【挑铁】也走了进来，说他想起昨天一早，看到少爷从侧门离开了“宝庄”……

之后的一周，【史老爷】的气色越来越好，他不断夸奖你的医术，你为了避免嫌疑，每天除了给【史老爷】号脉，就只在留西院内。

9月17日，护院【挑铁】来西院找你，说夫人和姨娘吵架，被气昏了，让你去看病，然后他就把你拉到内院，跑上“暮楼”二层，敲门喊话后开门。

你进屋后看到夫人脸色惨白，过去诊脉时认出夫人竟是帅父的妻子！你心中吃惊，脸上不动声色，低声问：“夫人心中是否有一件多年的‘愧事’？”夫人身子一颤。你马上加重语气说道：“我从脉象推断，夫人的‘愧事’怕不是与尊夫有关？”夫人顿时哭了起来，【挑铁】一把拉开你，警告你不准胡说八道——你装作脚步不稳，跌出屋去，口中却念叨：“有病早来治，不可多延迟，养病如养虎，虎大必伤人，伤人犹可医，欺心无处治……”【挑铁】要追过来打你，却被夫人叫住。你假装害怕，转身下楼逃走。

9月19日，黄昏后，你在西院里看到有个模样和当年的【春娅】相似的少女（莲儿）被一个中年男人轻薄调戏，不禁心中一怒，就掏出“麻布”蒙面，悄悄走过去，用“虎撑”砸倒那个男人，不等少女看清就闪身离开……

昨天（9月20日），下午，你带着药箱上楼配第二天的药，看到窗户开着……这时仆人跑上楼来找你，说【史老爷】昏倒了——你把配好的药放到厨房后就去救人，好不容易才叫醒了【史老爷】，他竟仿佛丢了魂一般……

今天（9月21日），你要去看看【史老爷】的情况，路过“前厅”时往里面看了一眼，竟见到了【春娅】——【春娅】也认出了你，面露喜色。你跑进“前厅”，让她不要声张——【春娅】眼中含泪，求你带她离开。你马上点头，让【春娅】最多再等三天，你就带她远走高飞！

## 9 月21日9:00（“前厅”内）寒暄

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要隐瞒你的身世、土匪经历以及你要盗走“宝贝”（你要先找到“宝贝”的下落——三天之内就算找不到，也要带春娅离开）。

2、你杀害【春娅】的爹时根本没想到会和她重逢——因此你绝不能让【春娅】知道是你杀了她爹——此外，你还要在众人面前隐瞒和【春娅】的关系。

3、你要自称“郎中”【石孙】（你隐去姓氏）——你来到“宝庄”后，每天都让厨房熬用于清泻胃火的“清胃汤”（升麻、黄连、当归、生地、丹皮），下午和晚上各喝一碗（你不是真正的郎中，这个配方是你当初在药铺听说的，并不了解药理，只知道能治口气热臭，舌燥上火）。

## 、你可以用脉象解释自己说的话（你要装作并不认识夫人）。

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你杀了【春娅】的爹。（10分）

2、隐瞒你的真实身份。（5分）

3、隐瞒你和【春娅】的关系。（2分）

4、找到【史老爷】的“宝贝”（“宝贝”的下落）。（2分）

## 名词解释

喜娘：传统婚俗中，男方家雇请的通晓礼仪的妇女，要求能说会道，善于应酬，主要职责是指引安排结婚礼仪。

西太后：即孝钦显皇后（慈禧），叶赫那拉氏，咸丰帝的妃嫔，同治帝的生母，曾联合慈安太后（东太后）发动辛酉政变，垂帘听政。

义和拳：即“义和团”，是晚清时期的民间团体组织，由山东、直隶一带的民间秘密结社和练拳习武的组织发展而来。

法蓝：又称“佛郎”或“珐琅”，即“景泰蓝”。在铜或银质的器物上冶烧矿石涂料，形成不同颜色的釉质表面。

头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。

虎撑：又名串铃，用铁或铜铸成，内置弹九摇晃后能发出声响，用于显示他们是药王（孙思邈）的弟子，作为行医的标志。