游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 1914 年（民国三年）9月21日

1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”——之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。

在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆……

## 你的故事

你全名【邢石孙】，生于清光绪十五年（1889年），原籍河北邢台，少年时历经战乱，手染鲜血，做事不计后果，如今做了土匪头子，绰号“绝崖雕”。你7岁时（1895年），父母双亡，同胞姐姐为了养活你，把自己卖到“蒋家庄”的大户人家里做奴婢——那家的主人【蒋飞鹰】为人慷慨好武，平时带着家里的男丁练拳，见到你后，断定你是块习武的材料。

你8岁时（1896年），磕头拜【蒋飞鹰】为师——当时师父已经娶妻，却经常独自外出，有时一连数日都不回家……次年（1897年），师父为你姐姐寻了一户人家出嫁后，把你留在身边——你自此与师父朝夕相处，情同父子。

当时“蒋家”有一个远房亲戚，你听姐姐说他是个好人，一天这人被师父抓起来，扒光捆在后院，还说要打死——这人看到你后，就苦苦哀求，你想姐姐，一时心软，瞒着师父把他放走了。

一年后（1898年），师父带你去了他集会的地方，让你加入——你这时才知道你练的拳名叫“义和拳”，师父是“义和拳”在河北“坛口”排行第五的大人物，因为轻功了得，江湖人称“绝崖雕”！

你成为“义和拳”的童子后，被传授画符念咒的请神之法——你看到师伯们展示“神功”刀枪不入，心中非常羡慕，每日加紧苦练。

你虽然没上过学，也早听说了洋人们的猖狂无忌——他们竟将师父家乡的“玉皇庙”强拆改建教堂，激起民愤。到了西历10月，师父和他的师兄弟们集结乡勇，竖起“扶清灭洋”的旗帜，誓要讨还公道，却遭到官兵围剿——你被一位“古师叔”救出，逃往山东。

到了山东的第二年（1899年），年末，“义和拳”被山东巡抚（袁世凯）限制活动，并在接下来的一年里（1900年）遭到镇压。你和拳民们向直隶转移，期间不断有人加入，声势越来越浩大，终于再次举起义旗，占据了涿州城，并很快获得朝廷的许可，奉诏入京勤皇，驱逐洋贼！

大伙儿敲锣打鼓，来到京城。你当时年纪尚小，“神功”未成，就留在永定门内，没有参加进攻洋人使馆的战役。

不料洋人们组成联军，从天津直奔京师，一时整个京津冀沦为战场，到处是“拳民”以血肉之躯，迎击枪炮的惨烈场面！西历8月，京城被联军攻破，太后带着皇帝逃之夭夭，任由洋人在城中大肆洗劫，奸淫掳掠，以“机关枪”屠杀“义和拳”……你被一位善心的“任师父”藏在家中，才逃过一死。

之后“任师父”带家人去太原避难，你留在京城……等到太后和皇帝在辛丑年（1901年）向洋人求饶时，京城早已满目疮痍，连“紫禁城”都在此前的战乱中被搜刮一番，不少太监、宫女做了鸟兽散……

西历6月，师父带你在河北安平参加“联庄会起义”，这一次你们竖起了“扫清灭洋”的大旗，却再次遭到围剿，很快兵败。

你跟随师父逃去“滹沱河”北岸的县城，躲在一处和师父相熟的“济善堂”（药铺）里，看到城中都是悬赏的通缉告示。后来师父外出寻找他的师弟，却不幸被抓，在城中斩首……你躲在药铺中听闻此事，知道是有人出卖师父，却无力营救，连师父的尸体都无法寻回安葬！

你盼着有一天能找到出卖师父的人，就化名“小石头”，隐瞒身份，留在药铺里做了学徒……那时有一个少女常来给她爹抓药，日子久了，就和你相熟——你和少女做了朋友后，得知她名叫【春娅】。你喜欢上了【春娅】，她也对你有意，你就把拜师时师父赠你的“玉锁”送给了她。

数年后（1908年），你和【春娅】在一次亲昵时被她爹撞见——【春娅】的爹掬着一条腿，让人把你绑起来毒打……你被打昏，醒来后看到一个眉眼和【春娅】有些像的小女孩，就说自己被绑的太疼了，求她帮你松开，自己将来一定会报答她……小女孩找来剪刀给你剪断了绳子。

你逃出去后没有再回药铺，跑出县城后，就到“太行山”里，无牵无挂地落草为寇——你需要一个当土匪的诨名，就把师父的绰号“绝崖雕”继承下来，籍此集结起散落在河北的“义和拳”兄弟，带着他们打劫富户，遇到官兵就躲入山中周旋，逐渐有了名声。

民国元年（1912年），你听说清朝亡了，大喜过望，带着手下剪掉辫子，却听闻当初屠杀“义和拳”的人（袁世凯）当了大总统，心中顿时一寒……你此后带着兄弟们继续为寇，有时仍会想起【春娅】，派人去县城打听时，得知她不在县城里了……你猜【春娅】已经嫁人，又不知下落，此生再也没机会见面，不禁深恨她爹拆散你们！

身为土匪头子，你除了动手时身先士卒，还要预先物色好目标，安排好退路，因此你每次行动前，都会先乔装下山打探，预设计划。

你曾在药铺做过学徒，知道一些药名，就手持“虎撑”，肩背药箱（其中藏有利刀），吆喝着“专治疑难病症，管保药到根除”，扮作江湖郎中，走街串巷，摇铃吆喝，暗访哪家有钱，何处适合下手。