## 寒暄之后的故事

中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请你先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。

你们与【何千程】【井儿】分别后，舅舅送你回家，堂兄和表姐也陪着你们一起过来——你们四人走进你家的堂屋，没有看到你娘，你和舅舅去爹娘住的东屋找她——堂兄和表姐留在灵堂给你爹的尸体磕头。

你和舅舅走进东屋后，看到你娘和大伯——你娘目光呆滞地坐在炕上，你担心她的情况，就请舅舅去看看她——舅舅拿出一包银针，从中选了一根，抬起你娘的手腕，就要刺上去……你娘猛地打掉银针，指着舅舅的身后，仿佛看到什么可怕的东西……你转头看到堂兄和表姐推门进来（两人站在舅舅身后）。大伯见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧……

堂兄赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉他爹，大伯听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么……表姐说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看……然后表姐低声和堂兄说了几句话，就跑出去。

你娘在表姐走后不久，恢复了平时的样子，说感谢大家前来，要去院子里的厨房给你们做饭，你陪你娘一起出去，舅舅留下和大伯父子在屋里说话。

你和你娘走进院子东侧的厨房——你娘抚摸你的脸颊，神色凄苦，似乎想说些什么，又没有说。你家的女佣“李姑”走过来说没想到你爹正值壮年，就突然死了，留下你娘守寡，回头全要靠大伯家……你娘突然说你的头发没有梳好，让“李姑”带你去对面的房里梳头——“李姑”带你去了她住的屋子（院西的女佣房），给你重新梳妆——你无心打扮，眼睛一直盯着外面，看到你娘走了出去……

你跟“李姑”说自己要出去一趟，“李姑”就停下手……你走出院子，没有看到你娘，就向你家西边的荒地走去……

荒地上杂草丛生，你抬眼望去，一时没有看到人影——你又仔细张望，突然看到草丛中有一只狐狸！狐狸生性警觉，被你发现后马上逃走，你看它似乎还叼着什么东西……这让你突然想到了很久之前的事……那是你小时候，在晚上看到了狐狸……过往的回忆不断涌现，你却始终想不起之后发生了什么，只记得自己目睹到非常可怖的一幕，然后就没命似地逃回家里，整夜惊悸不断，做了许多噩梦，一夜都没有睡好，然后就发了烧……

等你回过神来，身上已经都是汗水了，就慌忙往家里走去——你刚走到院门外，就看到你娘站在院子里，堂兄走到她身边问道：“今天几号？”你娘愣了一下，回答道：“四月十四……”

屋里的大伯突然跑出屋来，抽出他腰上的猎刀，砍在你娘的脖子上——舅舅在一旁没有阻止——等你跑进院时，你娘已经倒在血泊中断了气……

你亲眼看到你娘被杀，就像疯了一样，抽出你爹生前挂在院里的猎刀，要去砍大伯，却被堂兄死死抱住，只能对大伯大喊为什么要杀你娘？大伯坚定地说他杀的是狐妖，然后就跑了出去……你挣脱不开堂兄，过了一会儿，大伯带着“卫风邑”的保长（大伯母的哥哥张得富）等几个管事的人返回……

大伯让堂兄放开你，然后当着大家的面，对你解释刚才发生的事——原来大伯在你陪着你娘出去后，就和堂兄还有舅舅在屋里说话。过了一会儿，你娘回到屋里，问为什么他们在这里？大伯就说你不是刚才见过我们吗？你娘却说她之前去了外面，现在刚刚回来，根本不知道你们来了啊……当时堂兄说了一句：难道刚才的是狐妖？

大伯听到后，就带着你娘等人一起走向院里东侧的厨房，开门后看到里面没有人——大伯就问你娘他昨天送来的瘸腿狐狸去哪儿了？你娘茫然地摇头，说不知道。

堂兄就说虽然狐妖会幻化成人样，但咱们可以约定一个暗号，见面时谁要是说不出来，就是狐妖变的！

舅舅问约定什么暗号？堂兄说：“一个人问‘今天几号？’，另一个人答‘十三月三十二’，对不上的就是狐妖！”大伯觉得是个好方法，就准备斩杀对不上暗号的狐妖——你娘记下暗号后，就去厨房里做饭。

大伯他们回到堂屋里继续闲聊了一会儿，看到你娘空着手走到院子里，堂兄从屋里出来问你娘暗号，你娘竟然对错了！大伯觉得是狐妖，就冲出来砍死了她……舅舅和堂兄都能为大伯作证……保长等人听完后，也相信这是妖邪作祟，还说这是当年从“桑尘子”手下逃走的老狐回来报仇、设下的圈套！

你看这些人都不愿处罚凶手，只能松开手中的猎刀，哭着跑进堂屋，请他们帮你把你娘的尸体从院子里抬进堂屋中间的屋里（灵堂），和你爹的尸体放在一起停灵——你决心报仇，趁其他人在院子里抬尸体时去了东屋，捡起你娘从舅舅手里打落的银针。

堂兄捡起地上的猎刀，插回到院里的刀鞘，又跟其他人一起把你娘的尸体抬进屋里……你跪在爹娘的尸体前痛哭……心中却逐渐有了计划（你即将杀人报仇，因此要在大家面前隐瞒动机和捡走银针等事）。

大伯恶狠狠地发誓说他一定要亲手宰了这只狐妖，说完他就和保长一起去他家商量对策，堂兄出去送他爹，回来后就和舅舅留在堂屋里陪着你。

下午，【娇眉】带着【何千程】和【井儿】回来，看到院子里的血迹和你爹娘的尸体……

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你要为爹娘报仇。（5分）

2、隐瞒你捡走了银针。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“丹琳家”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。