其实在你娘被杀之前，你看到她拿着一个纸包，却不敢让你看到……你跟着你娘走出院子后，捡到被她丢在地上的纸包，看上面写着“百生堂”——你马上回想起来，在你爹去世之前，你去给他端药时，曾看到表姑父【孙芦坡】从厨房里出来！你记得你爹曾经说过，表姑父以前开的医馆叫“百生堂”——大伯曾跟【孙芦坡】要过一种毒药，只需要少许，就能毒死一群狐狸！

你捡起纸包，颤抖地打开，看里面还有不少药，就藏在身边……你后来又亲眼看到大伯杀害你娘亲，就在心里锁定了两个仇人，对袖手旁观的舅舅也深感恨意……等表姐带着【何千程】和【井儿】回来时，你已经有了计划……

## 之后的事情

大家都对发生的事感到不安，【何千程】和你约定明天过来主持一场你爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞，舅舅也要回医馆，你看他在临走时对你欲言又止，却没有说出任何安慰的话。

傍晚，大伯母（张氏）来看望你，说了许多劝慰你的话，还让你办完葬礼后就搬到她家里去住，大家都是一家人……然后大伯母带堂兄回家，表姐也跟着离开。你把你爹的猎刀摘下来，抱在怀里入睡，发誓要为爹娘报仇。

今天（10月7日），清晨，你带上猎刀，来到你家北边，找到你爹以前挖的地窖，想起小时候就是在里面往外探头，看到了“幻化成人的狐妖”……如今这里装的都是你家用不到的东西——你从地窖的箱子里找出一件旧的“麻布孝衣”和一顶“垂纱斗笠”，还有一把“旧铁锤”——此外你还找出来一张被你爹收起来的“地契”，上面的土地正是堂兄一直在提的那块荒地。

你带上“地契”，把旧的“麻布孝衣”套在身上的孝衣外面，戴上“垂纱斗笠”遮住面容，将“旧铁锤”藏在灯笼里，走到“孙宅”门外敲门，故意压低声音说自己是【丹琳】，来请表姑父出席你爹娘的法事。

【孙芦坡】换好衣服出来，跟着你往你家走去。你带他走进西边树林，【孙芦坡】问你为什么不走平常的路？你说有东西要给他看，然后带他走到树林中间，指着一旁的地面让【孙芦坡】去看——你趁他回头时，拿起藏在灯笼里的铁锤，重重地砸在他的后脑上。

【孙芦坡】被砸中后摔倒在地，想逃走却爬起来——你扔掉破的粘血灯笼，抓出“旧铁锤”，几下就砸死了杀父仇人……你留下尸体，从树林北面快速跑到“坟场”，将“麻布孝衣”、“垂纱斗笠”和“旧铁锤”都扔到一处荒坟旁边——据你所知，狐狸常把荒坟当作巢穴，这件命案最终还是会被当作“狐妖复仇”，不了了之……

上午，你跑到大伯家门外，敲门后进屋，见到大伯母，说自己是来请大伯出席你爹娘的法事。大伯母让你去院子东侧的二楼，说大伯和堂兄都在里面。

你上楼后，看到大伯和堂兄在屋里……你进屋说明来意后，把“地契”交给堂兄，说这是“钱家”的东西，按族规你家已经没有男丁，地就该交给大伯家——你趁堂兄把“地契”拿给大伯看时，将毒药放进桌上的茶壶里。

你随后说还要去一趟“孙宅”，就走出屋子，在下楼后听到堂兄跟大伯吵了几句后，大伯就把堂兄轰出来，还关上了门。

你马上坐在楼梯下，装作腹部疼痛——为了逼真，就用银针扎自己，疼得满头是汗——堂兄想来扶你，你就让他去给你拿热水来，你看堂兄走出去后，就上楼敲门（你看到中玉跛脚，知道他去厨房往返，不会很快回来）。大伯打开门门让你进屋，你说要为昨天的冲动道歉，然后端起桌上的茶敬他。

大伯因为之前你送来“地契”，就毫不怀疑，接过茶喝了，很快毒发身亡——你掏出银针，刺入大伯的尸体（用来误导调查），再把剩余的茶水倒进花瓶，将纸包从向北的窗户使劲抛出去——你现在已经利用“地契”打消了仇人的警惕、报了仇，不愿仇人一家还能得到它，顺手将“地契”也扔出向北的窗外，再虚掩上窗户（可以再次误导调查）……

你走出屋子时，拔出猎刀，利用刀刃在门缝里托住门闩，关门后再撤出猎刀，让门闩落下，相当于大伯从屋里插上屋门。

你随后下楼坐回到楼梯下，等堂兄给你端来一碗热水，回来递给你，你喝下后擦了汗，才缓缓站起来，和堂兄一起出来。大伯母在外面，看你们后，就劝你去堂兄房里休息一会儿。

堂兄扶着你在他房里休息了一会儿后，你就恢复了正常。

你说你还要去请表姑父参加爹娘的法事，堂兄就陪着你去隔壁的“孙宅”——你们敲门后，看到表姐开门出来。

你刚说完自己的来意，表姐马上说她爹已经被“丹琳”请走了……你假装露出惊恐的神色，说自己之前并没有来请过表姑父，堂兄也说你之前在他家里……

这时你看到舅舅从“孙宅”东北方向走了过来，然后又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来——【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关……

【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来……

## 你的目的（三）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出其它命案的真相。（？分）

2、隐瞒你杀了大伯【钱广有】和表姑父【孙芦坡】。（2×10分）

★作为真凶，你可以在填写有关他们死亡真相的答案里“自由发挥”。

★你的目的（一）“找到你爹【钱长英】死亡的真相”中要找出【孙芦坡】下毒杀害你爹的原因（动机）。

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“坟场”和“孙宅西边”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。