游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你全名【钱丹琳】，生于清光绪二十四年（1898年），你爹【钱长英】是“卫风邑”本地人，你娘【黄氏】（黄桂荷）是山西人。

你家在“卫风邑”里除了你爹同胞大哥【钱广有】（你的大伯）外，还有一个娶了你爹远房表妹（你的表姑李氏）的亲戚【孙芦坡】（你的表姑父）。

你从小听说“有狐山”上的古塔里面镇压着一只千岁青面狐……它的狐子狐孙曾在邑中兴妖作祟，被一位“桑尘子”尽数斩杀，只逃掉一只披着人衣的瘸腿老狐……“桑尘子”担心老狐还会回来，就在邑中住下，将住处改名“谷虎观”……这件事发生在你出生之前，你问过你爹，他说确有此事，是他的亲身经历。

你出生那年，舅舅【黄昌禾】来到“卫风邑”经营医馆，他却从不去“有狐山”上采药。你爹和大伯每年外出做买卖时，把家人托付给表姑父照看。

你9岁时（1906年），亲眼在家附近见到了极可怕的一幕……你被吓哭后跑回家里，发起高烧，吃了舅舅开的药后没有退烧，你爹就请来了“桑尘子”——“桑尘子”听你说了看到的东西后，诵出一段古文，你只记得其中有“将为怪”、“不坠”、“则化为人矣”等词，之后“桑尘子”拿出一颗丹药，给你化水服下。第二天，你退了烧，只记得自己看到“能够幻化成人的狐妖”……大伯听说后，在你家西边的荒地里放了许多兽夹，让你不要再去那里……你娘为了哄你不再害怕，送给你一个银镯子，说这是她嫁人后才有的首饰。

你病好之后，你爹带着你拿上礼物，去“谷虎观”答谢“桑尘子”——你在他们说话时，走到院子里，见到一个面色苍白的少女，抱着一块很大的旧毛皮，躲在一间屋里盯着你——你去找少女说话，听她说她名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟，你把自己的姓氏告诉了她……你和【井儿】还没说几句话，就被“桑尘子”出来喝止。

去年（1913年），你爹帮大伯的儿子【钱中玉】（你的堂兄）和表姑父的女儿【娇眉】（你的表姐，和你同岁，比你早出生几个月）定了亲。

今年（1914年），堂兄来你家劝你爹把西边的荒地租出去，赚些租金——你爹听完后只是摇头。堂兄后来又来过几次，每次都提到把荒地租出去的事，都被拒绝——你爹总说你家不缺这几个地租钱，何必添麻烦……

中秋（10月4日），堂兄来你家送月饼，被你爹留下吃酒，他喝多了后，为了租地的事和你爹吵了几句，离开你家时脚步歪斜——你爹虽然生气，但看到天色已晚，就让你提着灯笼追出去送堂兄。你点上灯笼，一路走到大伯家，途中都没有看到堂兄，敲门后见到大伯，听说堂兄并没有回来……

10月5日，大伯来到你家找你爹，你听他说堂兄已经回家了，但是……你爹等大伯走后，就说要去“谷虎观”问问你堂兄的事——你爹出门后，你娘让你去市集玩，等着你爹回来。下午，你爹醉醺醺地拎着一包东西回来，你跟着他回家——你爹让你娘把那包东西煎上，又让你去请大伯和表姑父过来。

你先请了大伯，又去隔壁的“孙宅”请表姑父——你见到表姑父，发觉他神色有异，就问他出了什么事，表姑父先去了一趟书房，出来后说他家里有人可能被狐妖迷住了……等你和表姑父一起回到你家时，看到大伯已经来了。

表姑父进屋后，你爹让你厨房看看你娘把药煎好了没有。你就去了院子东侧的厨房，你娘让你把一碗煎好的药给你爹端进去。你把药端给你爹，他接过碗就趁热喝了——你拿着空碗出去时，听你爹说起他今天请“桑尘子”的师弟【何千程】喝酒……你还没把碗送回厨房，就听到东屋里有人大喊……

你跑回堂屋，看到你爹倒在地上口鼻出血，脸色青黑，挣扎了几下后就死了……家里顿时乱成一团，表姑父还说：这怕不是狐妖来报复……之后表姑父和大伯帮忙把堂屋中间的屋子布置成灵堂，给你和你娘买来新孝衣换上，让你们跪到你爹的尸体前守灵……傍晚，舅舅来到你家，你娘泣不成声，说不清事情经过，舅舅就留在你家安慰你娘。你想起你爹曾为堂兄的事去过“谷虎观”，就决定第二天借着请“桑尘子”来家为你爹做法事为由，去那里问一问。

10月6日，上午，你在“谷虎观”的门外遇到堂兄【中玉】和表姐【娇眉】，然后看到舅舅从西边走来。堂兄介绍舅舅和表姐相互认识后，就去叩响“谷虎观”的大门，你看到一个中年男人带着【井儿】从东边走来——【井儿】看到你们，就指着你喊道：“是钱妹妹！”

中年男人过来拱手施礼，【井儿】介绍他是她的师叔【何千程】，然后你向舅舅他们介绍【井儿】是“桑尘子”的徒弟。

【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄……就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！

狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走……你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋——【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的……

## 10 月6日（农历八月十七）9:00（“谷虎观”前院）寒暄

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要打听你爹前一天（10月5日）来“谷虎观”的事情。

2、你近几年一直和堂兄去“孙宅”，跟着表姑父识字。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到“桑尘子”失踪的真相。（2分）

2、找到你爹【钱长英】死亡的真相。（5分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“谷虎观”和“市集”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。