走到走廊西边时，向南望了一眼，突然见到【渝娘】——她已经穿上你送的樱花和服，还画了妆，风韵动人……【渝娘】向你匆匆行礼，然后走到“203”门外敲门，似乎有什么急事——你曾听【渝娘】说过，有一对母女一直住在“203”里，觉得此时并不是说话的时机，就先回到“204”里，看到西侧窗户开着，雨被风吹进屋里，就关上窗户，站在窗前看着窗外楼下的泉水，想等【渝娘】推门进来后，再转身称赞她……

大约 18:00，你望着泉水，却没有等来【渝娘】，突然想起自己许多年没有回来，不知道【渝娘】会不会已经成亲，心中有些焦躁……

大约18:30后，【渝娘】依然没有来找你——你就走出“204”，去敲“梅之间”的门，见到【泉】打开门——你看了一眼屋里，没见到【渝娘】。

你问【泉】她姐姐在哪里？听【泉】说她和另一个人一起帮【渝娘】穿上和服后，遇到“前厅”的“大伯”来找【渝娘】，说住在“两洞三”的“石老爷”要见她——【渝娘】匆忙梳妆，然后去了隔壁……

【泉】边说边请你进屋——你走进“梅之间”，刚刚坐下，就听到有人敲门，【泉】过去开门，却没有让对方进来——你听“梅之间”外是一个女人的声音，说需要“锅炉房”的钥匙，【泉】让她等在外面。

【泉】随后关上门，开始在屋里翻找——【泉】一边找，一边说没想到屋里多了这么多东西，都不知道钥匙在哪里……你不方便帮【泉】在“梅之间”里翻东西，就说过一会儿再来，然后离开“梅之间”。

你回到 “204” 后，又来到窗前，望着泉水，隐约听到有女人的声音: “你是谁……不要……”

大约19:00，你听到“砰”的声响，心中更加烦躁——你没想到【渝娘】已经见到你，却这么久都没有来找你，不知道“203”那里有什么事……你越想越不安，就打算再次出门去找她。

你开门来到走廊上，走向“203”门外，发觉有人跟在身后，回头看到一个穿制服的男子和【弥生】先后从你身后超过去，然后你看到之前见到的“大伯”从一层走上西侧楼梯，【泉】也从“梅之间”出来。

你来到“203”门外，见到身披雨衣的“白皙女人”在屋里抱着心口有血迹的【石泰恒】——【石泰恒】一动不动，看起来已经死亡！

“白皙女人”这时注意到你们，惊恐地站起来，哭着说道：“客人被杀了……我看到‘狐面人’……‘那东西’又出来了！”你再次环视左右，依然没有看到【渝娘】，心中升起一丝不好的预感……

## 9 月16日19:10（“泉之馆”二层）寒暄

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你已经在日本生活很久，眼下的职务是“伊藤重工”派来中国的总经理，为了避免在工作上的麻烦，你尽量不让其他人知道你原本是中国人。

2、你的“岳父”是“伊藤重工”的社长，因此你不能让和“伊藤重工”有关联的人员（比如“木下家”）知道你和【渝娘】的关系。

3、你在经商时经常接触洋人，因此认识“阿拉伯数字”，早就习惯了中文或日文读音，而【渝娘】却不知跟谁学的，会管“204”叫“两洞四”。



4、你现在穿在外面的是“はお”（Haori），汉字写作“羽织”，是一种日本传统服装，套在和服外面，类似于中国的长袍、外套。

5、你送【渝娘】整套“和服”，除了樱花图案的外衣，还有白色长内衣（肌襦袢）、长衬衣（长襦袢）、4米长的腰带（袋带）、小枕头（带枕）、袜子（足袋）以及鞋（草履）——穿起来很麻烦，在你没买专用夹子的情况下，需人帮忙。

6、你了解完情况，要求检查大家的房间和随身物品（结束寒暄并开始调查）。

## 你的目的（一）

1、找到“203”里命案的真相。（5分）

2、找到弟弟被杀的真相。（5分）

3、隐瞒你曾是中国人。（2分）

4、隐瞒你和【渝娘】的关系。（2分）

5、找出【渝娘】是否和其他男人有关系。（2分）

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

## 名词解释

烟台：位于济南东，约八百八十余里。属山东，地处山东半岛中部。

胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。

马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）——“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。

稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其别名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。

马关条约：是清朝政府和日本明治政府于1895年4月17日在日本马关（山口县下关市）签订的不平等条约，日本称为《下关条约》或《日清讲和条约》——根据条约规定，中国割让辽东半岛（后因俄德法三国干涉还辽而未能得逞）、台湾岛及其附属各岛屿、澎湖列岛给日本，赔偿日本2亿两白银。中国还增开沙市、重庆、苏州、杭州为商埠，并允许日本在中国的通商口岸投资办厂。

大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年—1926年）气氛的思潮和文化现象。竹刀：是日本剑道练习时所使用的攻击器具，以竹片制成，中学生用的竹刀长3尺7寸，约112厘米。

## （先不要翻开下一页）

## 调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读注：你不能调查自己住的“204”和“随身物品”