你先对【渝娘】解释自己过些日子就要到青岛坐“日向丸”去日本，这一次会在那边住很久……然后你说自己非常舍不得【渝娘】，想带她一起走……【渝娘】听完后沉默了一会儿，请你给她几天时间考虑。

你之后在“泉之馆”里遇到“伊藤重工”的职员【木下竜三】（Kinoshita Ryuzo）——你记得这个人是被派去烟台长驻的“主任”，任期以10年为限，到期就可以携带家眷返回日本升职。【木下竜三】见到你后点头哈腰，主动说他任期已满，即将返回日本，在启程前，带着妻儿来这里度几天假，就住在“201”，没想到会遇到“伊藤宽大人”……【木下竜三】随后让妻子【すい】（Sui），对应汉字“水”和儿子【武史】（Takeshi）出来给你行礼，聒噪了半天——你担心这个人会向“伊藤氏”泄露你和【渝娘】的事，就小心提防他，每天留在“204”里，只等【渝娘】做出决定。

等到你即将启程时，【渝娘】选择留下，你当然能理解她为什么不愿跟你走——你在日本有妻子，【渝娘】去了那边也只能做一个见不得光的“情妇”……你觉得自己很对不起【渝娘】，想为她做些什么，【渝娘】就请你带【泉儿】去日本读书，好好照顾她……你点头答应。

农历七月廿七，早起，你带【泉儿】离开“泉之馆”，有一个少女在门外送别，你看到【木下竜三】和【渝娘】在说话，就没有过去，带着【泉儿】搭乘“胶济铁路”前往青岛。次日，在青岛分屋住宿——你能看出【泉儿】舍不得离开【渝娘】，一路上都在低头哭泣。

农历七月廿九，你带【泉儿】在青岛码头登上轮船“日向丸”——【泉儿】依然在哭，你就留她在船舱里休息，到了吃饭的时候，先去餐厅点了高级料理，吃了一些，觉得味道不错，就让厨师再照做一份，给【泉儿】带回来。

【泉儿】吃完你带回来的料理后，终于停止哭泣，你帮她擦干净哭花的小脸蛋，看到【泉儿】露出略带苦涩的笑容，才放下心。

第二天，你走上甲板，看到“木下家”也在这里，就想回去，又看到远处的水手们抓到偷渡客，按规定要扔进大海——水手们动作粗暴，把一个身穿旧衣服的少女扔在船的栏杆旁，不顾她的头撞到栏杆上，血流满面！

这时你听到【武史】求【木下竜三】救救那个偷渡客，【木下竜三】反手就给【武史】一巴掌，骂了一句“巴嘎牙路”！你没想到【武史】那小子颇有骨气，挨打后依然坚持要救少女，气得【木下竜三】又扬起巴掌，他的妻子赶紧抱住儿子，一起挨打。

你欣赏【武史】，看不惯【木下竜三】的举动，就走过去给了【木下竜三】正反四个巴掌，把他抽得跪下。

你随后找到船长，给偷渡的人补双倍的船票钱，请他网开一面——船长和你有交情，收钱后就放过了偷渡客……少女这时已经昏倒，你就命令【木下童三】去找船医，还让他照顾好少女。

之后，你回到船舱，每天教【泉儿】日语和日本习俗……回到下关市后，你把【泉儿】认作妹妹，给她起名【いずみ】（Izumi），对应汉字“泉”，又送她去了女校。

你不能带【泉】回家，就在女校附近租了房子，支付一切生活所需——你为了奖励【泉】好好学习，当她成绩好时，就送她一些小礼物……你以前给弟弟买了一把“竹刀”，却再也没有机会给他，就送给独住的【泉】。



你平日常去一家名叫“春杀”的酒馆喝酒，成了那里的贵宾——你酒量不错，但每次喝酒都会想起弟弟和【渝娘】——你以前最喜欢和这两个人喝酒，如今却先后死别生离……你只能借醉消愁，每到酩酊大醉后，不愿回家，就让酒馆的服务员把你送去【泉】的住处，留宿在那里，把她视作亲人。

今年（1914年），7月，你的妻子病故，你没了桎梏，加上此时“伊藤重工”的工作重心转向中国，你就在妻子葬礼上向【伊藤纪雄】申请前往中国的差事，获得许可后，准备带【泉】归国，和【渝娘】再续前缘——你临行前，为【渝娘】定制了一套樱花图案的“和服”作为礼物。

9月，日本出兵山东，你持有军部的通行证，带着【泉】一路畅行无阻。

今天（9月16日），从早起就开始阴天。上午，你和【泉】来到济南，按照【伊藤纪雄】交代的公事，先去和城里一些亲日人员会面，遇到名叫【石泰恒】的中年男人——【石泰恒】非常热情，甚至介绍你去“泉之馆”住宿，说那里的人工“温泉”很好，是用锅炉烧热泉水制作的……

这时有人聊起最近世道不太平，【石泰恒】就取来一把他收藏多年“左轮手枪”送给你防身，说他之后会去“泉之馆”，和你一边泡澡，一边谈一些“有意思”的事……你知道此时清朝皇帝已经退位，有很多人都想借外国力量，就没有拒绝——作为生意人，你至少要先听听对方能开出多少价码。

下午，【石泰恒】派马车把你和【泉】送到“泉之馆”，你在院外就看到这里多了一根将近5米高的烟囱……

大约16:00，你进入“前厅”，跟这里的“大伯”说要租二层西北那间，“大伯”问你是“伊藤先生”吧？你点了点头。“大伯”登记后，把“204”的钥匙给你，带你和【泉】从西侧上楼……你和【泉】走进“204”后，放下行李，拿出“和服”交给【泉】，让她给【渝娘】送去，给她一个惊喜。

你看着【泉】走进“梅之间”后，就回到“204”，打开西侧窗户，思考了一会儿该如何应对【石泰恒】，然后打算去泡一下这里的“温泉”。

大约17:00，你卜楼来到“前厅”，吩咐“大伯”去烧水，然后仍从西侧楼梯上楼，回到二层——你路过“梅之间”时，听里面有女人们说话，【泉】和一个女人正在帮【渝娘】系和服腰带，开始期待【渝娘】换上和服的样子。

你走到“204”门外，听见有人用日语喊你，转身看到一位“艳妆女子”——女子用日语向你道谢后，说她名叫【やよい】(Yayoi)，汉字写作“弥生”（是旧历中“三月”的意思），是当年那个差点被扔下“日向丸”的偷渡少女。

你这才想起那件小事，对【弥生】说她要是想感谢你，就敬你一杯酒好了一于是【弥生】和你来到“酒屋”，跪下道谢，斟了满满一杯酒敬你。

你一边听【弥生】再次道谢，一边慢慢喝完酒，感到屋里闷热，就走到“露台”——这时已经下雨了，你回到“酒屋”里，想着【渝娘】会去“204”找你，就和【弥生】道别，离开“酒屋”。