## 之后的故事

【岑仲古】让管家带大家上楼休息，你和“田吉雾朗”就去了“客房二”——你们带着行李和长琴匣进屋时，看到【岑仲古】去了一层“库房”，你要去打听母亲的事，就让“田吉雾朗”留在房里，自己下楼。

一层大厅有时钟，下午3点（15:00）钟鸣后，你在“库房”里见到【岑仲古】，向他询问有关【唐婉枫】的事——【岑仲古】对你说他刚刚有了“杀人魔”的下落，要去确认，让你在“下午5点”去“书房”找他，他到时会和你详谈。之后【岑仲古】拿着一桶东西上楼去了。

终于有人肯告诉你有关母亲的事——这让你非常激动，脸上的“金色面具”却很不舒服，你就走到院内的花园里，摘下面具，想凉快一下。

这时你听到宅子西侧有“啊呀”的喊声，就顺着声音走过去——你刚走到凉亭，就看见管家和【侬秀】一起站在“园丁房”门口——你怕管家认出你，马上戴上面具，迅速转过身去，装作若无其事地在凉亭里乘凉。

管家和【依秀】在背后盯了你一会儿后，一起从正门走回大厅，你这才松了一口气，感觉又出了很多汗，就摘下面具擦汗，然后再重新戴上。

突然你看到大厅门口有个人影一晃而入，就离开凉亭，走回大厅，看到【卓尔瑞】——【卓尔瑞】说他很喜欢看电影，问你有关【月蝶】即将开拍电影的故事，你就说导演要求保密，不能透露……你怕【卓尔瑞】再问一些你答不上来的话题，就说自己要回房休息，然后走东侧楼梯上楼，【卓尔瑞】就走了另一侧的楼梯——这时大厅的时钟鸣响了下午4点（16:00）。

你回到“客房二”后关上门，看到长琴匣放在地上，却没看到“田吉雾朗”……你在屋里等着“下午5点”，觉得时间过得太慢，很快就不耐烦了。你听到外面有脚步声，就打开门，看到有人走进“书房”后关上了门。

你知道这时还没有到“下午5点”，却忍不住走到“书房”外敲门——如果刚才进去的人是【岑仲古】，你就能早一点找他询问有关母亲的事。

“书房”里没有回应，你就推开门走进来，看到【岑扬礼】倒在“书房”里面——他被割断喉咙，鲜血流了一地……你愣在原地，突然听到下午5点（17:00）钟鸣，头上被硬物打了一下，不禁跪下。你咬牙忍住痛，向前翻滚，回身盯着“书房”门口，看见房门开着，却没看到袭击你的人……你贴着墙站起来，走到门口，看到【侬秀】在“书房”门外——这时有人在三层喊人救火，【侬秀】就离开了“书房”门外。你确认门外没有人后，才小心翼翼地走出来，看到此前在“百昌客栈”见过的青年拎着一大桶水跑上三层。

【平佳妹】站在三层走廊上，【侬秀】正在楼梯上，她们看到你后，都下楼来到“书房”门外，目睹到了“书房”里的情况！之后，青年也下楼跑到“书房”门口，看见【岑扬礼】的尸体……

你回过头，看见满头大汗的【卓尔瑞】和戴“紫色面具”的“田吉雾朗”并肩站在“客房三”门外，“田吉雾朗”的面具有仿佛指印的红色痕迹……

青年最先恢复了冷静，他去询问管家，得知管家在客人们到来后就锁上了院门，在青年回来之前，没有别人进出过院门。

青年因此断定，杀害他叔叔和堂弟的凶手就在这里，担心有人要害“岑家”——你猜青年就是【岑仲古】的侄子——如他所说，【岑仲古】父子都已经死亡……你要摆脱杀人的嫌疑，唯一的办法就是找到真正的凶手！

## 8月11日17:30（“岑家”）谁是真凶？ 注：角色01现在是一个二十八岁的青年，短发，肤色正常，衣着朴素； 你不能调查自己的随身物品、客房二。

## 你的目的（二）

1、找出【岑仲古】【姜艳美】【岑扬礼】死亡的真相。（3×5分）

2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

## 你知道吗？

1、“岑家”老爷【岑仲古】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、“岑家”太太【姜艳美】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、“岑家”少爷【岑扬礼】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

4、你母亲【唐婉枫】的“死亡”真相到底是什么？

5、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事