8月3日，晚上，你赶到位于上海“苏州河”南的“圣约翰大学”，但是表姐这时却没在神学院的宿舍——你听说她下午和一个文学院的同学一起出门了，到现在都没回来。你就找到一家离大学不远的“百昌客栈”住下，看到一辆“黑漆马车”停在客栈内。你小时候学过骑马，一直很喜欢马——当然不是这种拉车的马，而是飞扬奔驰的骏马。

8月4日，你去大学见到表姐，虽然当时大学还没开学（这个年代大学的暑假一般只有一个月左右，表姐要到8月10日才开学），表姐却不能陪你上海游玩——原来表姐受到邀请，不久之后要去参与一份“学术报告”，必须到图书馆找出相关资料预习准备——你只好独自外出。

你在大学门口遇到一个小时候见过的男生，认出他是【岑仲古】夫妇的儿子【岑扬礼】。你提起以前的事，【岑扬礼】也有些印象——你就问他知不知道你母亲的事？【岑扬礼】说他想不起来，要等他放假回家去问他父母——你好不容易才遇到和母亲当年离开有关的人，就问他家在哪里，得知“岑家”已经搬到无锡去了。你说要去拜访“岑家”，【岑扬礼】说他父亲得了怪病，不会见外人——你看他似乎有急事要出去，就直接要来了他家在无锡的地址。

8月5日，上午，你在“上海站”买了上午8点的火车票，搭乘“沪宁线”的火车去了无锡，按【岑扬礼】说的地址，在一条林荫长路的尽头，看到了被院墙包裹起来的“岑家”。你敲门后，一个管家模样的人走出来，问了你的姓名后就进去通报，过了一会儿，他出来说老爷不在——你当然不信，之后管家告诉你现在老爷身体不适，不愿见人，请你离开。

你没有办法，只好在“无锡站”坐下午的火车回到上海——你在离开上海前，买了一份名叫《沪闻报》的小报，此时拿出来，看到上面有一条可怕的连载新闻，大意是城里曾经发生过连续残害女性的案件，凶手仿佛鬼怪，一直没有被捕，此后每年进入夏季，都会有女性在月圆之夜外出时离奇遇害……这让你想起了小时候听说的“杀人魔”！

你回到上海，赶紧去告诉表姐，她却把“杀人魔”的事当作一个“鬼故事”……你不放心表姐的安全，想为她准备些什么（最好是防身的手枪）。

8月6日，你在城里寻找“武器”，只给自己买到一把可以装在步枪上的“刺刀”。下午，你来到位于黄浦江畔的“雾”夜总会，听说这里戴着“金色面具”的歌星【月蝶】即将出演电影。你拿出“贵宾卡”，见到戴着“紫色面具”的经理【田吉雾朗】，他竟然还记得你——你也记得父亲说过此人是从1900年跟随上司来到中国，1901年成为黄浦江畔“雾”夜总会的经理，是“田吉株式会社”的一条“忠犬”，办事能力很强……这时2楼“VIP房”的窗户开着，一个女人在里面看着你。你开门见山地说让【田吉雾朗】帮你弄一把“手枪”，他就让你明天来取，你又问他认不认识【岑仲古】？【田吉雾朗】说他和【岑仲古】在多年前有过一些往来，曾帮他保住过警探的工作，仅此而已……你离开前，请【田吉雾朗】再多想想和【岑仲古】相关的事。之后你去一家卖奢侈品的商店，定制了两个女士包，要过两天再来取。

8月7日，你来到“雾”夜总会，【田吉雾朗】拿着一个盒子来见你。

盒子里面是一把装满子弹的“手枪”（勃朗宁M1903），【田吉雾朗】说他此前也送过【岑仲古】一套这样的“手枪”、一把刀和一张“贵宾卡”……这时【田吉雾朗】注意到夜总会外有些情况，就走出去——你看到一个中年男人用日语和【田吉雾朗】说了些话。

【田吉雾朗】回来时，手里拿着一个信封，撕开后拿出一封“请柬”，看了一眼，对你说是【岑仲古】给他的，但他不感兴趣——你跟【田吉雾朗】要来了这张“请柬”，看上面写着：多年前蒙田吉君相助，近日家中又遇灾厄，望君能于本月11日来寒舍相商对策——岑仲古。后面有“岑家”的地址。之后你回到客栈，看到“黑漆马车”又回来了（你昨天出门回来时，没在客栈里看到这辆马车）。

8月8日，你在上海游玩。下午，你取回两个定制的“女士包”，把一个当礼物，带去大学，连同“手枪”和嘱咐的纸条一起送给表姐……之后你和表姐道别，说自己明天就要离开上海。黄昏后，你回到客栈，看见有一个和【岑扬礼】模样有些相似的青年在检查那辆“黑漆马车”，你询问客栈的伙计，听说此人也姓“岑”，每个月都会驾车来客栈住上几天。

8月9日，虽然“请柬”上的日期是8月11日，但你想早些问出母亲的事情，就带上行李，买了上午10点的火车票，再次搭乘“沪宁线”去了无锡——你上次从“无锡站”去“岑家”时，走了不少路，这次身边还带着行李，觉得步行走路会很累，就在火车到站后，在附近找了家“有财客栈”租房存下行李，只带着随身的女士包和“汉阳步枪”上路。

你再次来到“岑家”，看到大门没有锁，刚走进去，就遇到了从西侧走过来的管家。管家把你拦回外面，然后进去通报。你望向院内，想找个佣人打听事情，却没看到其他人……管家很快回来，说老爷身体不舒服，不见客——你就拿出“请柬”，管家看了一眼后，就说上面人是一个日本男人，不是你！你没有办法，只能再次离开“岑家”，白走了两趟长路，却都徒劳无功。

下午，你为了散心，就在“无锡站”买票坐火车去苏州，找到父亲在这里的下属“阿庐”，跟他借马骑。“阿庐”给你牵来一匹白色骏马——你看这匹白马光洁体健，就从心里喜欢。“阿庐”看出你的心思，就将白马送给你，之后他又拿出一盒滋补的药丸，说是孝敬“廖老板”的一点心意，请你回太原时带给你父亲。你当晚就住在了苏州。

昨天（8月10日），你骑着白马，在苏州城外与人赛马输了，回到“苏州站”附近时，看到一个中年男人被人抢了皮箱——中年男人追出车站，被一群流氓围在中间……你此时心情很差，就把“汉阳步枪”装满子弹，朝天开了一枪，流氓们吓得扔下箱子逃命。被救的男人向你鞠躬道谢，还递上一张名片。

你看了一眼名片，见上面有“田吉株式会社”的字样，再一看男人，认出是之前和【田吉雾朗】用日语交谈的人——你用枪指着他，问他是中国人还是日本人？男人马上回答是“日本人”，你大笑起来，说太好了，正好拿他来“交换”（你要逼他为你扮演田吉雾朗）！你怕这难得的“日本人”跑掉，就下马用系在马鞍旁的绳子把他捆住，牵着绳子，带他走进一片远处的树林……