女人为了平复心情，就喝下茶水，似乎想等你看完折扇再开口——你刚要打开折扇，就看到女人使劲张开嘴，却无法呼吸，开始抽搐——女人挣扎时，碰倒了茶壶，掉到地上摔碎。你急忙扶住女人，把她抱去床上，看她已经呼吸困难，仍尽力抓住你左手袖子说道：“是章…在水……”

女人还没有说完，双眼就失去了神采……你眼睁睁看女人在面前断气，心中又悔又痛，就先把“折扇”收到行李中，走出“乙房”，观察周围，并没有在后院里看到其他人。

你走出后院，来到客栈大堂，看到一个头戴六合帽的中年男人，注意到他的脸色十分难看——你正在思考此人会不会和女人的死有关系时，突然听到一声熟悉的“顾哥哥”，抬头看到【敏兮】和一个年轻男子从后院走出来……然后你看到妻子和一个少女一起从正门走进客栈。

你不能让那个女人平白而死，但冷静下来后，又觉得不适宜马上声张此事……你要先借调查“水鬼娶亲”的事情了解“章东镇”内的情况，然后再想办法为被害死的人讨还公道！

## 9 月25日9:00（“客栈大堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要隐瞒女人死亡的事情——你担心现在暴露此事会打草惊蛇，让调查陷入被动，因此不会说出有人死在你房里的事以及那个女人来找过你的事。

2、你要请【章方豪】“协助”你调查“水鬼娶亲”的真相。

3、你要询问妻子为什么来“章东镇”的客栈（妻子应该不知道你来到“章东镇”的事情）？

4、你记得妻子说过她曾在南京的“汇文女子中学”上学，在学校里有两个很要好的同学。

5、你觉得和妻子一起进来的少女（蓝蕊）有些面熟，似乎见过。

6、你把单位发的手枪给妻子是违反规定的行为，因此不能让别人知道。

7、你要询问【章方豪】是什么时候回来的？并说你正想去“章庄”拜访。

8、你这两年虽然和【杨水巡】在同一栋办公楼里，却是不同的部门，因此并没有什么往来，只听说他近年来仕途不顺，身边总带着一个他一手提拔起来的亲信。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出“水鬼娶亲”的真相。（5分）

2、对妻子隐瞒母亲想给你纳妾的事。（2分）

3、隐瞒你把自己的手枪给了妻子。（2分）

4、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

## 你的回忆（共3条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『板鸭』——顾楚梦的回忆01

『沉鱼』——顾楚梦的回忆02

『寒宫』——顾楚梦的回忆03

## 名词解释

宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。

民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

萨拉热窝事件（1914年6月28日）：奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚民族主义者普林西普（一名隶属塞尔维亚“黑手社”的波斯尼亚青年学生）枪杀。这一事件导致奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火线。

蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。

扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。

津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。

江南高等学堂（1902年～1911年）：由南京“钟山书院”改建，设本科和预科，都是三年毕业。校址位于南京市延龄巷门帘桥。1911年辛亥革命时停办。1912年在学堂旧址设立江苏省立第四师范学校，1927年改为江苏省立南京中学。

汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。

（先不要翻开下一页）

【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读