母亲听完就急了，抬出“不孝有三，无后为大”的道理，还说这都是【夕婷】教唆你的，当初就是因为你心疼媳妇，才迟迟没有动身、没当上县长，结果她还不让你在家安心住下，如今生不出孩子，为了“顾家”香火，就该让你纳妾……你听母亲越说越过分，怕办公室里的同事看笑话，只好顺着她的意思说了许多好听的话，这才安抚住母亲。

母亲和妹妹问了你的住址后离开单位，却没有去你家——你回家后，没见到她们，担心母亲真的去办纳妾的事，又不能向妻子提，就和【夕婷】聊起时下的欧陆大战（自从大战爆发后，你就时常关注这个新闻），很快发现妻子心不在焉——你问【夕婷】有什么心事？听她说收到了一个上学时关系很好的女同学的邀请，想带着【杏儿】去对方家里一趟，可能还要住上一段日子。

你想到母亲随时可能来家里，很担心她会和妻子当面说那些纳妾的话，引起不和，就马上同意妻子去，又嘱咐【杏儿】照顾好夫人。

9月15日，你去南京浦口送妻子和【杏儿】上了火车，担心的事情很快应验——你回到单位后，看到母亲带着妹妹在等你，还说要去你家——好在【夕婷】此时已经离开。

9月20日，你收到上司的命令，被派去安徽“濠河”沿岸的“李家村”，调查一起“水鬼娶亲”的怪事……母亲和妹妹听说你有公事要出差，只能先回“望梦山庄”去了，你这才松了一口气。

9月22日，你带上“公文”，坐“津浦铁路”的火车先前往蚌埠，再搭乘马车赶往“李家村”，到达时已是傍晚。你找到村里的保长打听，保长就叫来两个渔夫，听这两个人说他们在今年农历七月廿八（9月17日）去村南“羊头山”东的河里打渔时，看到水下浮起来一具女尸，身穿红衣——两人都发誓没有眼花，当时女尸就是水下突然浮上来的！

渔夫把女尸打捞上来后，带回村里，保长去看时，发现女尸面容完好，当场认出她是之前被“水鬼”抓走的女人——保长赶紧解释死去的女人名叫【彩芽】，是嫁到“李家村”的，她丈夫在外工作，但这些年兵荒马乱，怕不是已经死在外面……后来【彩芽】的寡妇婆婆去世，家里就剩下她一个人。

你问保长为什么说【彩芽】是被“水鬼”抓走的女人？保长边擦汗边说今年“中元节”，他老婆亲眼看到身穿红衣，自己走到河里——他老婆当时吓坏了，跑回家后说这不就是被“水鬼”迷住了吗？穿着红衣、自己走进河里的女人就是被“水鬼”勾去成亲的！

你想去看一下尸体，保长却说这事传开后，就有“好心人”出钱买了棺材，将尸体装殓——地方长官来验尸后，确认是溺死，听了保长老婆的证词后，按意外溺水结案——村民们觉得尸体邪门，就和棺材一起烧了……

你追问为什么尸体邪门？保长小声说尸体被捞上来时并没有腐烂，容貌跟刚死的一样！你看保长说话时眼神游离，又问他买棺材的“好心人”是谁？保长回答是住在“羊头山”南面“章东镇”里的米商【章方豪】，此人做生意非常良心，他铺子里卖的东西从不掺假坑人……还乐善好施，大家都称他“章善人”，【彩芽】的婆婆去世，也是“章善人”听说后让人买的棺材……

当晚，你在“李家村”住下，觉得保长还有事情没有说，却找不到可以追问下去的线索，就准备第二天去“章东镇”拜访一下“章善人”。

9月23日，你沿着河岸走到“章东镇”，很快找到“章庄”。你对看门人亮出“公文”，报上姓名，说来拜访【章老板】，请他协助你调查一起命案。

看门人进去通报后，走出来的人自称是“章庄”的管家【于伯】，简单寒暄后，【于伯】说家主人外出走访师友，现在不在“章庄”，请你过几天再来。

你离开“章庄”后去镇里投宿，找到一家“福来客栈”，听说是镇上唯一的客栈——你登记住宿时，说自己是“南京顾某”，掌柜的就把后院“乙房”（双人间）租给了你。

傍晚，你听到有人敲门，就起身开门，看到一位戴面纱的女人，衣着艳丽，手捧一个“红木匣子”——女人见你开门后摘下面纱，露出一副我见犹怜的容貌，脸上却笑魇如花——你先是一愣，才想到请她进屋，却不敢关门。

女人进屋后竟直接坐到床上，说是“章老板”派她来侍奉专员的，匣子中是一份“薄礼”……女人说完就垂下头，衣领微张，露出雪白的玉颈。

你想不到在“章东镇”内，能见到如此有风情的美人，忍不住把目光移到她的脸上——此时窗外的晚霞映在女人的面孔上，为她的脸颊平添一丝红晕。

你正要激动地说些什么来拒绝，却突然在女人的双眸中望到一丝忧恐——这让你马上警醒，又瞥见窗外有个人影一闪而过。

你冷静下来，依然面带微笑，语气却坚定起来，对女人说：“请转告章老板，这份盛情在下承受不起，美人与礼物敬请收回——至于命案之事，在下还要面见章老板，讨一个交代。”你本以为女人听完这番话就会或羞或愤地离去，没想到她沉思片刻后收起笑容，对你深施一礼，眼中含泪，语带哽咽地说道：“妾身其实并非章老板所派，方才言语只为试探专员为人，还请见谅……”

你就问是否有需要帮忙之事？女人擦去眼泪，颤声说道：“妾身实有冤情，但眼下仍有余事未了，三天之内会再来拜访专员——此地危机重重，请专员不要打听妾身之事，也不要将妾身到访之事泄露——希望专员还记得当年说过的话，帮妾身这个忙，为死者讨还一份公道。”说罢，女人再次施礼，然后戴上面纱，从你身旁走出去，只留下屋中余香……

女人因为情绪激动，离开时忘了带走“红木匣子”，你就原封不动地藏到床下，准备等她再来时交还——你虽然对此事有所疑虑，但还是决定相信她。

昨天（9月24日），你在“乙房”内等了一天，女人没有来。

今天（9月25日），天刚亮时，戴着头巾的店小二送来刚沏好的茶水，你还没起床，就让他放到桌上——店小二每天早起都会给客人送来一壶热茶，说话的口音听起来像是本地人。

上午，女人终于再次来访。你开门后看到女人身穿缟素，摘下面纱的脸上未施粉黛——女人进屋后先反手把门关上，然后掏出一柄折扇，双膝跪地，求你为她主持公道！

你请女人起身坐到椅子上，又给她倒了一杯温茶，然后接过“折扇”，看出是一件许多年前的旧物……