## 之后的故事

大约10:00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，进门后就看到【杨水巡】在前厅——【杨水巡】见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，还没说什么，【敏兮】就把【杨水巡】拉走了。【章方豪】和【蓝蕊】轻声说了些话，然后【杨水巡】又和【章方豪】走去前厅侧面。【蓝蕊】【敏兮】和【申午生】随后都离开了前厅。

你想向了解药物的妻子询问之前那个女子死亡是不是中毒，但此时大厅里有“章庄”的仆人，不便开口——【杨水巡】走过来，邀请你去前院“北房”里谈一些重要的事。

妻子也和你一起走进前院，你看【杨水巡】走进“北房”，就说自己和妻子有些私事要说，请【杨水巡】稍等，然后拉着妻子走到“南房”前，见“南房”东侧的屋子开着门，就推门进去——这里是厨房，里面没有其他人。

你马上问妻子，什么药能下在饮食里，不易察觉，也不用多少剂量，就能让人吃了之后迅速断气？妻子低声说她知道有一种这样的药，就在【杏儿】身上……你忙问【杏儿】在哪里？妻子说【杏儿】在内院……

这时【敏兮】突然推门进来，说她父亲正在“北房”等着你，请你赶紧过去——你就和妻子分开，去了“北房”。

大约 10:30，你在“北房”里和【杨水巡】开始谈话——【杨水巡】先和你叙旧，你也以晚辈的身份对他客客气气，但聊了一会儿后，【杨水巡】就转移了话题，说“穆家”的女儿配不上你，问你能不能和妻子离婚？

你觉得这不关【杨水巡】的事，没想到他威胁你，说有你的“把柄”，如果你不和妻子离婚，他就把“那件事”上报，让你吃不了兜着走！

你想不到一个长辈会说出这么无赖的话，又觉得自己从除了把手枪给妻子外没有其它严重违规行为，就不客气地说公理自在人心，你不怕有人在背后搞什么卑鄙伎俩！之后你和【杨水巡】话不投机、越说越僵。

大约11:00，【杨水巡】气得拍着桌子骂你不识好歹……你正要转身出去，就看到【敏兮】推门进来。【敏兮】进屋后，在桌上放下了一盘杏仁、一壶酒和两个杯子，求你不要和她父亲争吵——你不想让【敏兮】为难，就看在她的面子上，忍住火气，给【杨水巡】和自己各倒了一杯酒，再把酒一饮而尽，向【杨水巡】赔礼。【杨水巡】这才露出笑容，接过酒喝了一口。然后【杨水巡】让【敏兮】先出去，说要和你再聊一会儿。【敏兮】出去后，【杨水巡】一边吃着杏仁下酒，一边意味深长地对你说：“我这个女儿一直娇生惯养，从小就没下过厨，没想到今天会给我炒下酒的干果……唉……这都是为了……”

【杨水巡】的话还没说完，就突然抓住胸口，使劲张开嘴，却无法呼吸，然后摔倒在地上，开始抽搐。你急忙扶起【杨水巡】，看他已经呼吸困难，却用尽力气抓住你，勉强说道：“照顾敏兮……”你又一次看到这种情况，心中大骇，忙打开门喊人，妻子闻声赶来，进屋里试图抢救【杨水巡】。【章方豪】【申午生】【敏兮】也随后进来——大家正在惊慌时，【蓝蕊】从外面冲进来，抓住【章方豪】喊道：“娘死了，是你杀了她！”

【章方豪】反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住【蓝蕊】的双手，让她不要在外人面前胡说！

【夕婷】起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”……你震惊之余，注意到自己身穿的中山装左边袖口少了一颗扣子。

9月25日11:30（“章庄”）谁是真凶？

注：你不能调查自己住的客栈“乙房”。

## 你的目的（二）

1、找出死亡女人的身份和她死亡的真相。（5分）

2、找到【杨水巡】死亡的真相。（5分）

3、找出女人说的“冤情”的真相。（2分）

4、找出妻子对你隐瞒的事。（2分）

5、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

## 你知道吗？

1、“水鬼娶亲”的真相是什么？【彩芽】是不是他杀？如果是，真凶是谁？

2、死亡女人是谁？她的死亡是不是他杀？如果是，真凶是谁？她说的“冤情”是什么事？

3、【杨水巡】是不是他杀？如果是，真凶是谁？

4、妻子对你隐瞒了什么？

5、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事