## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一 (你被当作真凶)

你一声长叹，看着眼前的证据，知道这些都不利于自己——即使争辩，也无法说服别人，只能等待县衙的人到来，交出公文，被他们带走……你本想为被害的女人申冤，却事与愿违，再次感到世事艰难——你身为特派专员尚且蒙冤，那些被关进大牢的人，他们又该如何证明自身清白？

## 结局二

## （你没被当作真凶）

你等待县衙的人到来，就亮出公文，之后跟他们一起返回县衙，提供证词。

你在县衙外面看到公告栏上贴着省里发下来的通缉令，一眼看去，竟然意外地见到了族兄的姓名！

## 结局三

## （你找出了“水鬼娶亲”的真相或死亡女人的身份和她遇害的真相）

杀人凶手抓起毛瑟手枪，对着你们，然后逃走——你不能放过这个家伙，但是章方豪却抢先一步追了过去——他追着凶手一路跑到河边，你跟在后面，很快就超过了章方豪，把凶手赶到货船上，对方无路可退，就惊恐地把枪口对准你，警告你不要再靠近！

你正要说服对方放下手枪，章方豪就跑上货船，抢到你身前，就像没听到凶手警告一样，大步向前走去——对方马上对章方豪开了一枪，子弹擦过他的胳膊，血花飞溅——章方豪从喉咙里发出受伤野兽般的嘶吼，不顾一切地冲过去，紧紧掐住对方的脖子！

凶手在慌乱中又开了第二枪，在近距离击中了章方豪的腹部，他却像感觉不到痛，掐着对方落到河里——因为距离远，你没来得及抓住他们，只能看到他们落水后仍纠缠在一起——无论凶手如何挣扎，章方豪都没有松开手，直到河水将他们淹没，血色染红了河面……

## 结局四

## （蓝蕊被当作真凶，你没找到死亡女人的身份）

蓝蕊的表情非常痛苦，她已经失去了母亲，自己又被当作凶手——夕婷想过去安慰她，不料章方豪对蓝蕊怒吼，问她为什么要做这种事？

蓝蕊低下头，突然抓起那瓶“氰化钠”，将里面的东西都倒入嘴里——她的动作太快，在场的人都来不及阻拦——等你反应过来时，蓝蕊已经神情苦痛地倒在地上，不断咳嗽、挣扎……

夕婷想过来却被杏儿拉住，你马上过去抱起蓝蕊，看她还没有断气，却不知道该如何救她——你心中又急又悔，无法接受今天第三次看到有人以同样的方式死在面前

## 结局五

（你和夕婷都没被当作真凶，蓝蕊被当作下毒杀害杨水巡的真凶，

## 你找出了死亡女人的身份）

蓝蕊的表情非常痛苦，她已经失去了母亲，自己又被当作凶手——夕婷想过去安慰她，不料章方豪对蓝蕊怒吼，敏兮也瞪着蓝蕊，问她为什么要做这种事？

蓝蕊低下头，突然抓起那瓶“氰化钠”，将里面的东西都倒入嘴里——她的动作太快，在场的人都来不及阻拦——等你反应过来时，蓝蕊已经神情苦痛地倒在地上，不断咳嗽、挣扎……

夕婷想过来却被杏儿拉住，你马上过去抱起蓝蕊，看她还没有断气，却不知道该如何救她——你心中又急又悔，无法接受今天第三次看到有人以同样的方式死在面前。

夕婷走到你的身边，在你耳边低语，让你抱起蓝蕊马上离开！你听到妻子的话，想到她可能有办法救人，就抱起蓝蕊，快步走出“章庄”，然后听到夕婷让杏儿去拿水……你催促杏儿快去，又感到自己怀中的蓝蕊已经不再挣扎。

夕婷在你耳边说现在最好马上离开“章东镇”，你就买下一辆马车，把蓝蕊放到车厢里，夕婷和拿着一碗水回来的杏儿也钻了进去。

你驾着马车跑了起来，心里仍惦记着蓝蕊，后来听到车厢里有人说话，就马上停车去看，见到蓝蕊红着脸坐在夕婷和杏儿身边。

你想不到妻子竟然有如此神通，夸她简直是再世华佗！妻子却不接受你的恭维，说都是杏儿这丫头机灵——原来杏儿怕再有人抢走“氧化钠”，就找到拿盐回来的“李叔”，用盐把瓶子里的“氰化钠”都替换了——她把“氰化钠”倒出去后，还清洗擦拭了瓶子……蓝蕊吞下的那半瓶“氧化钠”，只不过是很细的盐……

## 结局六

## （你和夕婷都没被当作真凶，你隐瞒了给妻子手枪的事）

你和妻子回到南京后，去单位见上司汇报完工作，然后和同事们聊天，问你不在南京时，有什么新闻？同事想了一下，说有一位上海的舞蹈明星，在离南京不远的镇江，卷入了一场命案——这件案子是9月21日发生的，真相已经查出，很出乎意料，其中还涉及到一位镇江“英租界”里的年轻名流：王子摩。

你听到这个名字，马上想起认识这个人——王子摩是你上预科时的同学，你后来听说他在父母死后继承了一大笔遗产和他父亲位于镇江“英租界”里的房产，从此跟着一位英国男爵做事——你还记得王子摩总说他喜欢舞蹈，还娶了一位艺名“白鸟”的舞蹈演员。

## 结局七

## （你和夕婷都没被当作真凶，彩芽浣绫之死都没找到真凶，你暴露了给妻子手枪的事）

你和妻子回到南京后，去单位见上司，看到他面带怒色，扔出一封匿名信，说你做的事都被人检举了，他只能按规办事。

你叹了一口气，觉得自己不适合担任公职，什么都做不好，就主动辞职，带妻子回家去了。