游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月25日

时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞——在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。

不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事……

## 你的故事

你全名【顾楚梦】，生于清光绪十八年（1892年），祖上原籍广东，祖父（顾志裕）年轻时迁居浙江经商——到你出生时，“顾家”已经资财丰厚，父亲（顾琏赡）在太湖畔修建一座“望梦山庄”，作为新宅。

你6岁时（1897年），父亲带你去扬州，来到世交的“穆家”拜访，遇到“穆家”长子【穆伯宣】——【穆伯宣】比你年长十多岁，和你同辈，出身在行医世家的他为人风流倜傥，放荡不羁——他后来甚至带你去南京的“十里秦淮”上游玩，登画舫兰舟，品尝美人亲手奉糕，让年少的你大开眼界。

从秦淮河回来后，【穆伯宣】和你都挨了一顿骂，但他却毫不在乎。父亲为了教育你，把你送去济南“古家庄”学武，三年后（1900年），因为“义和拳”兴起，你被接回江南，此后一直在山庄里自行练习枪棒。

那时父亲每年都会带家人回广东祭祖，见到祖父本家兄弟的后代，其中有一位是广州名厨，他的儿子是你的族兄，和你很说得来。

你家因为经商，少不了和衙门打交道，父亲因此在南京结交了一位税务官员【杨水巡】。你15岁时（1906年），父亲送你去南京的“江南高等学堂”上预科，单独租住在了【杨水巡】名下的一所园子里。【杨水巡】有时会带女儿【敏兮】来看你——【敏兮】比你小5岁，是【杨水巡】的独生女，很受她父亲宠爱，平时都称你“顾哥哥”。你是家里唯一的儿子，下面有一个和【敏兮】差不多大的妹妹（柔儿），因此也把【敏兮】当妹妹，常哄她开心。

三年后（1909年），你读完预科，升入本科，【敏兮】进了一家女子学堂，仍常来找你请教学习上的问题。

你19岁时（1910年），年少而多金，不免去秦淮河上登舟游玩，多亏族兄及时来信点醒你——族兄那时已经不在广州，他曾给你家里写过信，你收到后就按来信的地址给他回信，并在信中诉说金陵风月之美。族兄把给你的信寄来南京，痛斥你“不知亡国恨”，又教导你此时神州大地多灾多难，男儿当有救亡图存之志，不能身陷温柔乡，蹉跎年少！你这才幡然醒悟，把心思都放到学业上，下决心将来要有一番作为。

1911 年，因为武昌起义，“江南高等学堂”停办，差一年就毕业的你返回“望梦山庄”，和父母说了你在南京的种种生活后，得知家里已经为你定下亲事——原来父亲早就和“穆家”定了“娃娃亲”，把“穆家”的小女儿【夕婷】许配给你，只等她成年后过门。

1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子——你听说族兄也参加了起义，随军进入南京，就返回南京去找他见面——可惜当你到南京时，族兄已经身在部队里，并没有遇到。族兄的一位战友因为在战场上负伤，留在城里，听说了你的情况后，就推荐你进入新成立的“临时政府”，做了公职。

6月，你请假去扬州迎亲，见到妻子【夕婷】——她比你小5岁，是“穆家”的小女儿（有三个哥哥），模样端庄，举止有礼，让你十分欣喜。

7月，你和【夕婷】成亲后搬去南京，另外租了一处离单位近的庭院，让妻子和她的小丫鬟【杏儿】住在里面，又雇了两名仆妇伺候起居——那时你每天都要去衙门上班，办理公务，无法与新婚燕尔的妻子朝夕相处。

8月，德清县发公文求补县令，你被上司选中——你回家后把这个好消息告诉妻子，她马上带着丫鬟收拾行装，准备和你前去赴任——当时南方已经和临时大总统（袁世凯）关系紧张，凡是空缺南北两京都派了人，往往就是先到县者上任。你这边因为有人争论是否要跟北方抢位置，迟迟批不下公文。

9月下旬，你才拿到公文，携带家眷来到德清县，遇到已经到任的“木县长”——此人不但捷足先登，还用“迟到进衙，怠国事，慢黎民；晚来赴县，藐新政，轻共和”为词，将你骂了一顿。

你无可奈何，只能带妻子回到南京，继续担任原职——这一番挫折让你深感时局多变，又不免沮丧……好在妻子对你温柔劝解，小丫鬟也聪明乐观，在她们的陪伴下，你很快打起精神。

去年（1913年），南方起兵讨袁，你送妻子和【杏儿】回到“望梦山庄”，被父母强留在家。之后“讨袁军”失利，你所在的部门遭到整改，你因为不在南京，没有参加叛乱，在战事结束后仍被上司征召——此时你和族兄早已失去联系，但你想起他之前的教诲，深知眼下更需要担任公职的人为民生出力，就决意出仕。家中父母都劝你不要回去，只有妻子支持你，母亲（梅氏）为此很生气——你不想和家里争辩，就带上妻子和【杏儿】回到南京，加入新成立的“文教司”，作为“特派专员”调查各地怪力乱神的违法事情。

你曾在衙门的办公楼里遇到【敏兮】，听说她父亲被调任到新的部门——你和【敏兮】说了一些自己的近况后，就去做事。

你这次重返南京后，更加用心工作，妻子也给了你很大帮助——你出差时常驾驶马车，带上妻子和【杏儿】——【夕婷】通晓医术，【杏儿】做事机敏，遇到任何情况都能和她们商量……你为了在外出时保护妻子安全，把衙门发给你防身的“毛瑟手枪”给了她。

今年（1914年），9月14日，母亲带着妹妹来看你。她们因为不知道你的住处，就来单位找你——母亲见到你后，听说【夕婷】仍未怀孕，就显得非常失望，还说要给你纳妾，你忙说自己结婚不到三年，没想过这种事……