游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你名叫【洛迪】（洛迪雷），生于1895年，出生地是位于南美洲“秘鲁”（Peru）西部的边境小镇“土伊镇”——这里曾是西班牙的殖民地，直到数十年前（1821年）才迎来独立，在很多地方——比如在你生长的“土伊镇”，人们依然说着自古所传的“克丘亚语”（Quechua），不用文字。

你的母亲死得早，父亲（向因）做散工赚钱养家，拉扯你成人。

三年前（1911年），父亲被人雇佣，去了遥远的雨林，被其中的毒物蛰伤中毒，不治身亡——雇主毫不体恤，连丧葬费都没有出，就逃之夭夭。

后来一个美国人在那片雨林的深处找到了隐藏在“马楚皮克楚”（Machu Picchu，意为“古老的山”）附近的古代遗址，将其称为“失落的印加城市”，几乎带走了能搬动的所有东西。

这件事是你后来在父亲的葬礼上，听前来吊唁的“加西爷爷”所说——“加西爷爷”住在你家隔壁，与你家是世交。

“加西爷爷”的儿子儿媳早已去世，留下一个小孙女，名叫【缇玛】，比你小3岁——你小时候曾见到【缇玛】在失去双亲后，孤零零地瑟缩在房间角落，小脸蛋上都是泪痕——你从那时就常去隔壁家帮忙，把自己的好吃的分给【缇玛】，只愿她不再哭泣。

“加西爷爷”还告诉你那座古代遗址，其实是建立在马铃薯与玉米梯田上的王族“石宫”，属于已经灭亡的“塔万廷苏尤”帝国（Tauantinsuyu，意为“四州之国”）……帝国灭亡前，最后的勇士与祭司依然留在那里——直到荒草将道路淹没，草与木制的房顶腐朽，仅留下石头墙壁……征服这片土地的西班牙人粗暴地用“印加”（Inca）来称呼被他们摧毁的文明，毫不在乎这原本是“帝王”的名号，代表“太阳神”（Inti）的后裔。

曾经的帝国没有留下文字，只有口耳相传的诗歌，其中有一首名为《奥扬泰》的长诗，广为流传——诗中记述“帕查库提王”（Pachacuti Inca）的公主与帝国英雄“奥扬泰”相爱，却有违王族婚姻的传统，不能结合……“奥扬泰”为了爱情反抗王权，中计被俘，公主也遭到软禁……历经磨难后，继任的“图帕克王”（Tupac Inca）最终赦免“奥扬泰”，释放公主与他完婚——“土伊镇”里的女孩子们羡慕诗中的爱情，你却希望自己是守护公主的英雄。

你在家中整理父亲的遗物时，发现了一幅不知年代和画家的黑白旧画，却让你此后魂牵梦萦：画中是一位神情忧郁的年轻姑娘，画师仅用线条就勾勒出一份不假雕琢的自然之美，将你深深吸引……你看到“她”后，整夜难眠，只想要知道画中人是谁！

你熬到天亮，带上画去隔壁，找“加西爷爷”打听画中的姑娘是谁、住在哪里……得到的回答却如同一盆当头泼下的冷水——“加西爷爷”一边回忆，一边说这幅画是你家祖先的遗物，可能有几百年的历史了，他小时候去你家时，就见过……

## 结局五

（你和杨明璐都没被当作真凶，你确认自己所在何时与何地，你和杨明璐相互信任）

你已经确认了此时与此地的情况，就决定与翻译等人冒险走入雨林，杨明璐也与你们同行，一起离开石宫……你的想法没有错，你们在第二天就走出雨林，看到了城镇！

当你们走进城镇时，杨明璐突然颤抖起来，似乎又想到了什么——你知道离开这里就必须乘船，同样经历过海难的你鼓励杨明璐不要再怕大海，邀请她和你一起去你生长的地方——那是位于南美洲秘鲁的边境小镇。

你开玩笑地对杨明璐说，也许在那里还能找到她真正的故乡。

杨明璐接受邀请，将饰物变卖后，买了船票，和你一起开始了漫长的旅程，前往大海的彼端。

## 结局六

（你和缇玛都没被当作真凶，你确认自己所在何时与何地，你和缇玛相互信任）

你已经确认了此时与此地的情况，就决定与翻译等人冒险走入雨林，缇玛也与你们同行，一起离开石宫……你的想法没有错，你们在第二天就走出雨林，看到了城镇！

当你们走进城镇后，其他人就提出分手，只有缇玛和你留了下来，你们在这里一边工作，一边学习语言，等到有要去南美洲的船停泊时，缇玛卖了她的“护身符”，买了两张船票，和你一起返回故乡。

无论你的祖先来自何方，和缇玛一起前往的地方，就是你的归宿——你才意识到，自己第一次希望当上守护公主的英雄，并不是在看到那副画后，而是早在见到失去双亲，不断哭泣的缇玛时……

## 结局七

（你没被当作真凶，你确认自己所在何时与何地，你没有找出“画中人”的真实身份）

你请翻译帮忙，明白了画上文字的意思，再对照被“大祭司”视为“大预言书”的残页，想要整理出“画中人”身份，却白费力气。

你无法得知真相，对别人讲述这个故事时，不禁加入很多离奇的内容：你因为爱上画中人，发誓一定要找到她的转世，就带着临摹的画周游世界，见过浑身都是钢铁的深潜巨鱼、还有死而复生之人、以及月圆之夜的亡者歌声……

你说到这里时，已经醉得一塌糊涂，周围的人发出嘲笑，你并不理会，知道总会有一个女人找到你，扶你回住处……