## 之后的故事

【苦石】允许你们这些外来人在“平民区”的茅屋住下后，走上山去——【杨明璐】【缇玛】住在一起，男人再分两屋住下——你身为水手，与船长【萨维】、“大副”、“厨师”住在一起。

你逃生时没时间去拿行李，身边只带着“公主”的画像和“小刀”——你确认画像完好无损后，才松了一口气，就看到乘客中的“胖男”来找【萨维】，他与【萨维】用你听不懂的话交谈一番后，走了出去。

【萨维】随后命令你明天一早去见刚才的“胖男”【丁老板】，作为随从陪他上山……你知道这是一件苦差事，随后吃了【缇玛】给你们送来的“丘纽”，感觉倦意袭来，听【萨维】咒骂做饭的人想要害死他，什么都没有吃……你睡到半夜时，隐约听有人说：“……会被杀……逃走……”只当是做梦。

第二天（今天），早上，你来到男乘客们居住的茅屋里，没想到本该和【丁老板】一起外出的“翻译”从昨天就不舒服，需要休息，教授模样的人让他的学生留下照顾“翻译”。【杨明璐】这时走过来，与你和“教授”、【丁老板】一起从“平民区”后面走上第四层，进入“警备区”找【孤瓦】，却没见到人。

你们留在“警备区”里等待，【丁老板】看有人端着一壶饮品过去，就通过【曾教授】翻译，让你去要来一碗，你看要来的是“奇恰”，怕醉，就没有喝，其他人都分着喝了。

【孤瓦】回来后看到你们，请你们进屋（孤瓦家），先警告你们不要乱走——山上、水边或雨林中有各种毒虫，一旦被蛰，很快会神志失常，必须马上确认……【孤瓦】说到这里时，【丁老板】低声嘀咕了一句你听不懂的话。

【孤瓦】随后用长矛割破他自己的手指，说流出的是这样鲜红的血，便无大碍，一旦血色反常，就十分危险——如果不能及时救治，必将危及性命！

【杨明璐】看【孤瓦】的手指流血，马上掏出手帕，给他包扎，对他道谢……

你想到父亲的死，知道【孤瓦】所言非虚，就牢记在心。

【孤瓦】交代完这些事情，【杨明璐】给他包扎好伤口，他就带你们走出他的住处——在第五层的“平民区”，人们带着原始农具，纷纷出门。

【孤瓦】和【杨明璐】走在最前面，刚离开“警备区”，【杨明璐】就突然往前跑去。【孤瓦】愣了一下，回头喊你们跟上，然后迈开步，追了上去——“教授”对【丁老板】说了些你听不懂的话后，也跟了上去，却被那两个人落在后面。你要跟着往前跑，却被【丁老板】抓住，只好回身跟他解释现在要跟上去……你说了半天，【丁老板】一句都听不懂，只拉住你，不让你跑。

你此时已经追不上前面的人，只能慢慢往前走去，【丁老板】这才松开你……你走了几步后，突然听到身后有一声响动，又走了几步，听到身后有趟水的声响，觉得【丁老板】没有跟在身后，回头看时，只见【丁老板】站在山坡下拐角的水渠里，不断晃动脑袋——你赶紧跑到水渠边上，伸手去拉【丁老板】——【丁老板】神色古怪，一巴掌拍开你伸过去的手。

你看【丁老板】举止异常，想起【孤瓦】的警告，就抓住【丁老板】的手，掏出“小刀”，割破他的手指。

你还没来得及看清血液的颜色，就被【丁老板】一脚踹倒——《丁老板》吸吮着被割破的手指，对你大声怪叫，神色愈发吓人——你正不知该如何向语言不通的【丁老板】解释，就看他走出水渠，摔在地上，浑身抽搐。

你急得大声喊人，有平民赶来看到【丁老板】的模样，说他这是中毒了，要赶紧去请“大祭司”来救人，你忙问“大祭司”在哪里？

平民给你指了一下水渠对岸的围墙，说“大祭司”常去那里的“祭坛区”查看“预言”……你随后与平民合力，把【丁老板】抬过“石桥”，进入“祭坛区”，见到其中一间木制屋顶较新，窗户都被封死的石屋（新顶石屋）。

你们把【丁老板】放到一处“石台”上，但平民不知道“大祭司”在哪间石屋。你猜“大祭司”在特殊的石屋里，就跑去敲门，听到石屋里有东西打碎的声响——你愣了一下，心里急着救人，就打开门，走进石屋。

屋里没有窗户，光线很暗，你先闭了一下眼睛适应，再睁开时，看到一位须发皆白的老人倒在地上，他的头上和头旁有水迹和陶器碎片！

你忙环视屋内，看到地上有一个青铜面具，一口石棺后面有人影——你马上走到石棺旁，看清人影竟是【缇玛】——她就像小时候一样，孤零零地悬缩在房间角落，脸蛋上都是泪痕……

你伸手拉起【缇玛】，看她惊魂未定，尽量用温和的语气问她刚才看到了……你还没问完（你想问她“你刚才看到了什么”），就听到门外有人大喊。

你此时还不知道发生了什么，只见【缇玛】眼中含泪，含糊不清地问道：“洛迪……是你吗？”

“当然是我……”你小声回答，然后像很久以前那样安慰【缇玛】，“不要哭，你哭脏了脸就不好看了……”

这时有人来到石屋外，堵住了门……不久之后，【杨明璐】【苦石】【孤瓦】先后出现在石屋门外——【孤瓦】走进石屋，用手去试探老人的呼吸，然后告诉所有人“大祭司”已经死亡……几乎与此同时，【杨明璐】突然说道：“我认识他，他就是‘大祭司’图庐维利……”

你此刻仍握着【缇玛】的手，感觉她的手十分冰冷。

刚才与你一起抬【丁老板】的平民随后跑了过来，大喊：“祭坛上的‘胖男’死了！”

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）

1、找出“大祭司”死亡的真相。(5分)

2、找出【丁老板】死亡的真相。（5分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

此阶段只能调查“神职区与祭坛区”

调查2轮（共10次）后，翻开下一页（07页）。