大家都看过了“大祭司”的尸体后，又确认了祭坛上的尸体是10名外来人之一的【丁老板】。

【苦石】走到【缇玛】身边安慰她“也许这都是无可避免，之前封闭‘仪式之门’时，就发生过意外……”

【缇玛】攥着脖子上戴的东西，小声说：“谢谢你，维利叔叔……”

【孤瓦】这时开始询问站在“新顶石屋”门口的其他人……你突然记起以前【缇玛】的脖子上没有戴过东西——至少在【缇玛】告诉你她在遥远异国见到符号“文字”的事情时，她的脖子上都没有戴过如今这个绘有“衔尾蛇”（首尾相连的蛇）图案的小袋子！

你还记得那时你已经托【缇玛】介绍你去当水手，过了几天，你想去问问情况，就来到隔壁家——那时已经天晚，“加西爷爷”给你开门……

你看“加西爷爷”红着脸，似乎喝了不少“奇恰”，又听到里面有欢声笑语，知道他的家里有客人，就没有接受邀请进屋，说自己过两天再来——你正要离开时，听到屋里有人大笑地在喊“公主”……

“加西爷爷”这时小声地对你说：“我家的缇玛从今天开始，继承了那样东西，也是公主了——你以后和她一起出海，一定要保护好她——就像我的祖先一样……保护公主与黄金，惩罚所有觊觎的敌人……”

你的回忆在这里被突然打断——有一位平民跑过来，喊着“下游石桥”下有一具“外来人”的尸体！

你心中一惊，又有一位平民跑过来，说他在 “雨林” 中看到一具 “外来人” 的尸体！

你想证明自己清白，恰好此时【杨明璐】提出她和你还有【缇玛】都可以帮忙调查……【孤瓦】【苦石】同意你们自由行动，直到找出一连串死亡的真相。

## 你的目的（三）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）

1、找出其它命案的真相。（？×5分）

2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(5分)

注：你不能调查自己的“随身物品”

强壮男人一直带你们走到山上第五层——再往上是石墙木顶的建筑，沿途的山坡上是一层又一层的梯田，能看到玉米杆上结出紫色果实，围栏里的羊驼不顾吃草，望着你们……

强壮男人喊来人看着你们后，走上第四层，带回来一个祭司模样的人，又叫“公主”、你和【缇玛】出来。

【缇玛】似乎认识祭司模样的人，见到他后喊了一声“维利叔叔”！

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

## ？？日（第五层“平民区”外）寒暄

1、你只会说“克丘亚语”。注1：对话时如无特殊说明，使用的都是“克丘亚语”；注2：在此后调查中，遇到中文都默认由“外来人”中的“翻译”解读。2、你要激动地向“公主”诉说自己终于见到她了。

3、你不能暴露【缇玛】瞒着船长给你松绑、送食物等事（你不能连累缇玛），还要隐瞒你进过驾驶舱。

4、你看到祭司模样的男人的长袍上绘有“衔尾蛇”（首尾相连的蛇），就想起传说中的中美洲曾经有过一个“阿兹特克”（Azteca）帝国，那里的人信奉“羽蛇神”，绘制出许多“羽蛇神”的形象，其中有一种就是“衔尾蛇”。

## 你的目的（一）

1、确认自己在何时、何地。(2×2分)

2、隐瞒【缇玛】给你开门送饭。（2分）

3、隐瞒你进过驾驶舱。（2分）

4、找出“画中人”的真实身份。(2分)

## 名词解释

秘鲁（Peru）：即“秘鲁共和国”，是南美洲西部的一个国家，北邻厄瓜多尔和哥伦比亚，东与巴西和玻利维亚接壤，南接智利，西濒太平洋，曾是古代印第安人建立的“印加帝国”所在地。1533年后，沦为西班牙的殖民地，被统治了近300年，于1821年7月28日独立。克丘亚语（Quechua）：一种南美洲原住民的语言，对自己的语言称呼为Runa Simi——Runa意为“人”，Simi意为“语”。

奇恰（Chicha）：一种酒精饮料，以原产地南美洲的紫玉米为原料，把利用酵素发酵后将产生的糊状物倒入壶中掺水，封好后埋到地下，时间越久，酒精的浓度就越高。

丘纽（Chuo）：原意是指经过脱水处理的马铃薯粉，食用时可在其中加入水、辣椒和盐，混拌之后加以烹煮。

羽蛇神（kukulcan）：中部美洲文明中普遍信奉的蛇身神，代表着死亡和重生。

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

## 此阶段只能（调查）“整理行李”

调查2轮（共10次）后，翻开下一页（05页）开始阅读。