游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月22日

第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议……

9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入……12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。

在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍）， $ \underline{\text{此楼分为南北两栋}} $，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中……

## 你的故事

【谷负】是你的化名——你原本就不知道自己的真实姓氏，在逃亡后，虽然做了“警探”，有了官饷，却无法摆脱心中愧疚……

你生于清光绪二十年（1894年），从小被卖到大户人家，起名“俊奴”。

你8岁时（1901年），弄脏了一张主人家的“相片”，被管家关起来毒打，遍体鳞伤……到了晚上，这家人的小姐又要来找你的麻烦，你就咬紧牙，趁她打开房门时，使劲撞倒她，跑出后门逃走……

你身为逃奴，惊恐无助，加上身体有伤，不久就昏倒在路边，天明时被一位送人前往济南“古家庄”的“国先生”所救——“国先生”等你醒来后，询问你受伤的缘故，你都如实说了……“国先生”听完后大笑起来，夸你是个敢反抗的好小伙，遂带你前往“古家庄”，请庄主收留你。

后来有一位“方大哥”来到“古家庄”，给你们讲述外面的世界，那时你才知道在你出生那年，日本对中国发动了战争，朝廷的“北洋舰队”一败涂地——本已伤痕累累的神州大地，复添新创，再次割地赔款……“方大哥”坚信清帝国已经积重难返，要想报国，唯有“反清”！

你问“方大哥”，“反清”之后会是什么样子？“方大哥”说那时人人平等，不会再有“奴才”——说到这里，“方大哥”突然问你到了那时想做什么？

你回答想当“警探”，锄强扶弱……你可以忘记买下你的那家人的样貌，却始终记得在那种人眼中，你是贱奴，性命不如一张“相片”！

你17岁时（1910年），已经在“吉家庄”里练得一手好枪法，遂跟随“方大哥”前往武昌，结交同道之人，等待“反清”时机。

第二年（1911年），“武昌起义”爆发，你和“方大哥”投身其中，艰苦作战，眼看昨天还一起饮酒的伙伴中弹倒下，用鲜血开启共和——最终你们攻入南京，亲手扯下大清的龙旗！不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”（袁世凯）就任“临时大总统”——沉浸在胜利喜悦中的你根本想不到时代的苦难并未到此结束，你们流血拼命换来的胜果转眼就烟消云散……

民国二年（1913年），你跟随“方大哥”参军“讨袁”，却被“保袁”的军队击溃，再次目睹战友死去。

8月，“方大哥”带着大伙儿逃亡到安徽的一座县城里，却并不灰心，四处召集同志，很快建立起一个“反袁”组织，刺杀投靠“袁项城”的官吏。

10月，县长【卢恩健】带兵围剿你们，你看着身边的人倒下，举枪的手竟颤抖起来……“方大哥”眼看形势不利，就喊你和其他人撤退，他留下掩护——你没命地向后跑去，听到“方大哥”惨叫时，没有回头，拼命向着离枪炮以及爆炸之声越来越远的地方逃去……

11月，你逃亡回到济南，再次投奔到“古家庄”，不敢提自己参与“反袁”等事……“古家庄”主人给你做担保，帮你在城里的警局找了差事。

你从此改名【谷负】，如愿当上“警探”——你随身带着警局分配给你的“配枪”（驳壳枪），但只要一举枪，眼前就会浮现出“方大哥”中枪倒下的样子，让你浑身发抖——“古家庄”主人介绍你时称赞你精于射击，却不知道你已经没办法再开枪了……这是你不能让人知道的秘密。

今年（1914年），你在报上看到曾经围剿你们的【卢恩健】调入“京城”，当上“稽查衙门”三处的处长，此后专门针对反对“袁大总统”的人。

开春时，你听说有“巡警”在他负责巡逻的“普利门”东面的“复泉楼”外听到枪声，上司派了一位同事前往调查，回来后报告是一次室内的“走火”，并没有伤到人……不久之后，“复泉楼”被名叫【苏莫显】的人买下，做了旅舍。

6月，【卢恩健】突然来到济南，和警局的高层见面——你得知此事时，【卢恩健】已经离开警局，前往城中办事……你后来听说【卢恩健】在本地建立了一个监察机构，安插下“眼线”，帮他打探消息。

6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求……你被安排维护治安，整整忙了一个月。

9月，日军正在进攻山东，城里人心惶惶，你去“古家庄”时，遇到“国先生”到访，听他说这次日本要借着打德国人的机会，占领整个山东——可怜神州大地，仍和前清时一样，听凭列强宰割……可恨“袁项城”身为一国之总统，竟在此时毫不作为！

当晚，“国先生”留宿在“古家庄”，你告辞离开。

昨天（9月21日），下午，警局收到密报，上司就派你身穿便衣，去城里最好的西医院外监视，随时抓捕可疑人员——你巡逻时，见到曾经一起“反袁”的同伴“常生”（常晟），不禁大喜！

“常生”见到你后也忍不住面露惊喜，你就拉他去了附近的酒馆，进入雅间点上酒菜，与他一边痛饮，一边聊起近况。

“常生”喝下几碗酒后就红了脸，长叹一口气，说“方大哥”昨天在城外袭击【卢恩健】，却没能让这“贼人”当场毙命——要是你在，以你的枪法，一定能当场取他狗命……之后“常生”又说起“方大哥”派他在城里探听【卢恩健】的下落……

你想念“方大哥”，却不知道什么时候能见到他，不免感叹——“常生”这时压低声音，说眼下有一件要紧的事，需要人做，他却分不了身……