你一直放不下自己去年抛下“方大哥”逃走的可耻行为，此时听说同伴有需要出力的地方，就握紧拳头，说就算让你上刀山、下火海，都在所不辞——“常生”起身确认此刻雅间外无人偷听，才对你说出一件大事。

原来“复泉楼”的老主管【旗劳】曾暗中联系“反袁”组织，说有一封日本人寄来的“密信”，能揭露“袁项城”和日本暗中勾结……

虽然这件事可以作为揭露“袁项城”为满足一己私欲出卖国土的证据，但是组织里不知道【旗劳】所说的“密信”是真是假，需要先确认“密信”的内容细节，而“方大哥”急于策划刺杀【卢恩健】的复仇行动，没有派人去“复泉楼”确认——“常生”觉得在【卢恩健】现身后，“密信”的事情就可能是真的，因此急需有人保护【旗劳】！

你忙问缘故。“常生”解释说【卢恩健】这次秘密来济南，身边只带了几名亲信“稽查”，如此谨慎，必然是为一件极为机密，又害怕被张扬出去的事——应该就是害怕“密信”的内容被公开！

你听到这里，也对“常生”说出自己的疑问：既然【旗劳】了解“密信”的利害关系，又能在城里找到“反袁”组织，想必有些门道，不会是一个普通的旅舍老主管……“常生”马上点头，说此人可能和“宗社”组织有关。

你追问“宗社”是什么？“常生”说“宗社”是前清遗老们跑去日本集结所建，打着誓保“宗庙社稷”的旗号，意图“光复”他们的大清……如果是这样，那他知道“密信”也不足为怪。

你了解完情况，一口饮尽杯中酒，觉得很久没有这样激动了，只想马上完成所托，就抢先付了酒钱，和“常生”约定见面地点后道别，怀着满腔热血，只身前往“复泉楼”——你知道“复泉楼”的“南楼”对外营业，又看自己身穿便衣，就想到可以用租房住宿的方法潜入。

黄昏，你从大门走进“复泉楼”的前院，瞥到井边有个年轻的女人，却是“少妇”打扮——你随后走进“南楼”的“大堂”，看到一个“短衣青年”正扶着另一个脚步蹒跚的“西装男人”上楼……

一个“翠衣女子”面色绯红地在一个男人怀中说：“陪你老婆去……”然后从他怀中离开，与你擦身而过——你环视“大堂”，看到有一位“老人”站在柜台后面。

你不知道“老人”是不是【旗劳】，又看到有其他人在，就走过去说要住宿，暗示希望僻静一些、方便说话……“老人”问你姓名籍贯时，你随口编了一个安徽人“张丙”。

“老人”登记后带你上楼，来到“丁房”门外，打开门上的挂锁，进屋把挂锁放在桌上，把钥匙给你，请你在里面等一等，他去给你拿干净铺盖——你看“老人”走进“被褥房”，似乎因为腿脚不便，走得并不快。

你进屋等了一会儿，当“老人”拿着干净的被褥回来，就赶紧接过来。

你想问“老人”是不是【旗劳】，担心有人偷听，就去关门，不料此前那个抱着“翠衣女子”的男人端着一柄“步枪”破门而入，用枪口对着你，大喊“不准动”，见你举起手后，让你跟他出来。

你只得照做，从“丁房”出来后，见对方退到“已房”门旁，继续举枪对着你，让人从后面搜你的身，发现了你随身的“配枪”——你马上解释自己是城里的“警探”，警局收到密报，派你着便衣，去城里的旅舍调查，随时抓捕可疑人员……

男人将信将疑，你这时听到身后的“老人”说搜出来的“配枪”确实是城里“警探”的。男人冷哼一声，喊“老人”去拿“保险”，却没有放下枪。

你不敢有别的动作——等你听到身后的“老人”慢慢走下楼去，男人又举枪逼你进入一间没有窗户的屋子（值班室），让你走到床边，面朝东，背对他站立。

男人问了你几个有关警局的问题，你都如实回答——为了证明身份，你还告诉对方，自己的身上有证件……

男人突然让你挽起袖子——你照做后，感觉有东西扎在胳膊上，很快就意识模糊，再想反抗时，已经没有了力气，倒在床上，不省人事……

今天（??月??日），不知过了多久，你被人摇醒，却依然无力，只能借着门缝透进来的光线看到对面的是此前见到的“老人”——你捂着脑袋，回想起昏倒之前的事，问“老人”现在是什么时候了？

“老人”说你从昨天昏睡到现在，如今已经天亮了，你可以走了……然后“老人”将一把“手枪”塞到你手中，你正要说些什么，突然听到门外的楼梯上有脚步声，“老人”就走出去，随手掩上门。

你此时仍浑身无力，躺在床上，仔细看了看手里的枪，确认是自己的“配枪”无误，就握在手中，不敢松开。

?????，你完全恢复了神志，突然听到“砰”的声响，随后又听到有东西坠地的声音——这“砰”的声响仿佛是枪声，并且离你不远！

你先把“手枪”藏在身上，然后走向门口，小心翼翼地推开掩上的门，从“值班室”里出来，走向楼梯口的北侧栏杆时，看到昨天见过的“短衣男人”从“乙房”出来——你看他不像住宿的客人，就抢先一步从西边绕去楼梯口，往楼下走去——“常生”交给你的“任务”尚未完成，你还不能离开“复泉楼”，就想去楼下找人。

你在楼梯上刚往下走了一步，就看到“老人”倒在楼梯下的台阶上——有一个“西装男子”蹲在“老人”身边。“短衣男人”这时也从东边来到楼梯口，看到楼梯下的情况，马上推开你冲下楼去，跑到“老人”身旁。

你在楼梯上看不清楼下的情况，就往下走了几阶楼梯，看到，一个伙计躲在角落里瑟瑟发抖，三个女人一起从“大堂”外面走进来，其中有昨天见到的“翠衣女子”和井边“少妇”——她们目睹眼前的情景，都愣在原地。

你这时也看清了楼梯下“老人”的情况——“老人”的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“……在这里……去公开……”然后气绝身亡！

你赶紧从楼梯上走下来——“短衣青年”拦住了你，一个厨子模样的人从外面进来，看到“老人”死了，就跑出去报警。