## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

（你被当作真凶）

你大声质问其他人，为什么会把你当作真凶？简直荒谬！

你此时担心的不是自己即将被捕，而是无法保护“目标”、以后再也见不到“方大哥”他们了……

## 结局二

（你没被当作真凶，“目标”被与其“立场相反”的人找到）

你彻底失败了，已经没有颜面去见“常生”，只能走出“复泉楼”，回到警局……上司见到你后大发雷霆，问你去哪里了？你只好编理由解释——上司听完后，让你准备停职——因为你擅离职守，西医院里有一位处长遭人杀害！你闻言大惊，之后挨了一顿骂、交出配枪——你走出警局，不知道自己还能去哪里。

## 结局三

（你没被当作真凶，“目标”没被与其“立场相反”的人找到）

你终于完成了“任务”，来到约定地点见“常生”，再次看到“目标”——你等“目标”离开后才走过去。

你这时已经走到“常生”身边，就把你拉到一旁，问你有没有动手去杀害卢恩健？你摇头说自己这两天一直在“复泉楼”里……

“常生”正因为“密信”的事情握紧拳头，这时有人跑进来，在“常生”耳边低声说了一些事，他马上变了脸色。

“常生”皱起眉头，然后告诉你卢恩健在西医院里被人杀害，但动手的人却不是他或者“方大哥”！

## 结局四

（你没被当作真凶，你暴露了自己的“反袁”立场）

你离开“复泉楼”，没有再回警局——你知道自己已经暴露在“稽查”面前，不想连累“常生”等人，只能独自出逃！

你离开济南时很不甘心——如果自己能隐瞒好立场，不但可以在事情过去之后，再次见到“方大哥”，还可以继续作为警探，为“反袁”组织出力！

## 结局五

（你没被当作真凶，你被当作“目标”）

你离开“复泉楼”后不久，察觉到有人跟踪，就利用对附近地形的熟悉，带着对方走进一条僻静小巷——你在对方袭击之前，掏出配枪，回头看见跟踪你的正是和你一起目睹旗劳死亡的人……这一切都在你的预料之中，你的嘴角不禁泛起一丝嘲讽的笑容——自己已经完成了任务，还抓到了敌人！

可惜那人转身逃走时，你却无法瞄准射击，只能眼睁睁看着对方越来越远……

## 结局六

（你没被当作真凶，你找到了杀害旗劳的真凶）

你身为警探，虽然尽职地找到杀害旗劳的真凶，却只能看着对方获得日本人的庇佑，继续逍遥法外。

你眼看着城内的真凶不能伏法，城外的日军占领铁路，肆无忌惮，只觉得一切都颠倒了！

你仍记得“方大哥”当初所言，不禁想到你们所期待的那个时代，还远远没有到来——“反清”也好，“反袁”也罢，都仅仅是反帝制的第一步。

你很想找到“方大哥”，当面问他接下来该怎么办？但是你已经没有机会再见到“方大哥”了，所有的问题都只能靠你自己找出答案！

## 结局七

（你没被当作真凶，你找到了杀害苏莫显的真凶）

你身为警探，虽然尽职地找到杀害苏莫显的真凶，却不愿看到此人被捕！

你眼看着城内的除奸英雄被当作杀人犯，城外的日军占领铁路，肆无忌惮，只觉得一切都颠倒了！

你仍记得“方大哥”当初所言，不禁想到你们所期待的那个时代，还远远没有到来——“反清”也好，“反袁”也罢，都仅仅是反帝制的第一步。

你很想找到“方大哥”，当面问他接下来该怎么办？但是你已经没有机会再见到“方大哥”了，所有的问题都只能靠你自己找出答案！

## 结局八

（你没被当作真凶，“目标”没被与其“立场相反”的人找到，你和“目标”互相信任）

你终于完成了“任务”，来到约定地点见“常生”，再次看到“目标”——你不等“目标”离开，就走了过去。

“常生”正因为“密信”的事情握紧拳头，保证会将这件事刊登出来！

你喊住“目标”，对方回头看到你，似乎没想到你会来这里……你此时已经有了想法，拦住“目标”，说仅仅靠这种办法，还不足以“反袁”成功——如果真的有这份决心，你就带对方离开这里，投身到更加需要你们的活动之中——你已经下定决心辞职，不再做徒有其表的警探！

不久之后，一本名叫《新裂镜》的刊物遭到查封，但上面有一篇文章已经传遍了山东，此后有人记录这段历史，动笔写下：袁总统一心称帝，有意亲日，竟任他发兵东来，袖手作壁上观……文末更叹曰：大好中原任手挥，如何对外昧先机？分明别有私心在，坐使东邻炫国威！

此后“袁项城”仍一意孤行，又与日本签订卖国辱权的“二十一条”，彻底将山东让与日本……你此时已经和“目标”成为战友，并肩踏上新的“讨袁”战场。