1912年，时入民国，【快活林】离开京城，前往“宝庄”投奔，被【史俅昌】收留，每日陪他唱戏、抽“福寿膏”（鸦片），令【发顺】不满（秘密线索02）。【快活林】此后与夫人和姨娘分别再续前缘，替【史俅昌】享齐人之福——夫人和姨娘之间的矛盾也因此越来越大——【快活林】自以为能瞒住她们，却不知道两个女人早就看穿，却都不敢声张出来。

因为清朝已经终结，【史俅昌】和【发顺】不再像以前那样小心翼翼，【发顺】也想娶妻，【史俅昌】却不愿为他花钱（老陈证词）。

长大后的【挑铁】不再随便来内院，却和从小一起长大的【禾儿】互生情愫。目睹母亲和【快活林】之事的【莲儿】被想找女人的【发顺】看上，威胁后轻薄却因为【发顺】是太监，没有更多作为，更不满足。

【史俅昌】为了死后能够“完整”下葬，拿出一锭银子（官银）和一件瓷器，请【韩奉饶】去京城帮他赎回当初入宫时被切掉的“宝贝”（老李证词），【韩奉饶】因为腿脚不便，就带着女儿【春娅】和【快活林】一起上京——【快活林】此时染上鸦片，加上已不年轻，对男女之事越来越力不从心，不禁开始厌烦夫人和姨娘，就借口陪表兄出门，故躲出去几天。【史俅昌】不知此行能否成功，不禁着急上火。

【禾儿】正在在院内【挑铁】私会，怕被【发顺】看到，听到郎中摇铃声（虎撑）就出来请郎中给【史俅昌】看病。【邢石孙】之后借着看病的机会刺探“宝贝”，直指【史俅昌】的心事，被当作“神医”，留下配药。

9月12日，【韩奉饶】三人带着赎回的“宝贝”回到“宝庄”，将东西（红布包裹）送到“晨楼”二层交给【史俅昌】，被【邢石孙】看到，想起往日受辱，就出门埋伏。【史俅昌】设宴款待时，【韩奉饶】喝醉后差点说漏嘴。

【韩奉饶】离开“宝庄”后，被尾随的【邢石孙】在路上用“虎撑”打死（详见石孙剧本03页），下面列出一些重点：

1、死者是被钝器击打而死（村公告），药箱里有沾血的凶器（虎撑）。

2、死者生前拿着【史俅昌】赏的一锭银子（李五证词），死者身上没有钱财，在药箱里有和“晨楼”二层床下相同的银子（官银）。

3、【邢石孙】杀害【韩奉饶】时还没和【春娅】重逢，因此对差点打死他的【韩奉饶】怀恨在心（村妇证词），本身又是不在乎杀人的土匪（工人证词）。

4、【邢石孙】蒙面的麻布是【韩奉饶】包裹银子用的（药箱里的麻布）。

9月13日，【韩奉饶】的尸体被发现后，衙门验尸，张贴公告，并把这件没法查证的案子算到土匪“绝崖雕”头上交差，随后发布通缉悬赏的榜文。【春娅】为了安葬父亲，只能听夫人的话，答应给【史俅昌】做小老婆——【快活林】去“暮楼”一层去安慰【春娅】时，被姨娘看到，更添妒意。之后【快活林】被派去买墓地。

【挑铁】担心夫人，就请来【邢石孙】，【邢石孙】认出夫人就是当年的师娘，心中有气，就借看病出言讽刺，被【挑铁】赶走。夫人痛心之余，让藏在屏风后的【春娅】出去，对【挑铁】说出他父亲是【蒋飞鹰】，被官府砍头——【春娅】认出【邢石孙】。

【莲儿】找到【发顺】时，【发顺】正在为【史俅昌】只赎回他一个人的“宝贝”不平（秘密线索02），自己又没有钱，就想出一个办法——【发顺】不敢再去“晨楼”二层（老陈证词），就以毒药为条件，让【莲儿】替他偷出“红布包裹”。

9月18日，【挑铁】一早就用蓝布掩面，乔装去县城打听【蒋飞鹰】的事情。【发顺】把给【莲儿】搬来的竹制梯子藏到“晨楼”西侧（小赵证词），被没找到【挑铁】、向北返回内院，不经意直接走到“晨楼”西侧的【禾儿】看到。

【发顺】为了掩饰自己的行为，搂住【禾儿】（张五证词），威胁她不准说出去，却激怒心有所属的【禾儿】，为自己的死亡埋下祸根。【发顺】回房后，写了一封要求【史俅昌】也为自己寻回“宝贝”的“威胁信”。

9月19日，【挑铁】“济善堂”（药铺）里打听到之前的事，又想打听【童保】之死，却没找到已经关门的“宝聚轩”（店小二证词）。

【莲儿】用梯子爬进“晨楼”二层偷出“红布包裹”和“法蓝瓶”（李大娘证词），之后怕被人看到，又用梯子翻过院墙去了西院，和【发顺】见面。【发顺】让【莲儿】把“威胁信”偷偷交给【史俅昌】，又不禁抱住她轻薄（小赵证词）——住在西院的【邢石孙】看到后，就用“麻布”蒙面，拿出“虎撑”打昏【发顺】，吓得【莲儿】再次利用梯子回到内院，她下去时把“法蓝瓶”遗落在梯子旁。之后【禾儿】看到“法蓝瓶”，捡回去给姨娘看，姨娘认出是当初给【蒋飞鹰】下的毒药，以为【禾儿】偷出来的，就说出是毒药，让她赶紧放回去。【快活林】买了便宜的墓地，返回“宝庄”，藏起一锭银子（官银）。

9月20日，【韩奉饶】下葬，【莲儿】被夫人带着去前面，她趁机把“威胁信”放到“晨楼”二层。【挑铁】回到“宝庄”，因为有【快活林】在场，他就叫醒了被打昏的【发顺】——【发顺】赶紧出门，跑去树林（棺材铺证词），把“红布包裹”里的“宝贝”拿出来，藏在当初埋【蒋飞鹰】的地方（土丘后的小罐子）。

【禾儿】发现【发顺】离开“宝庄”后，就回房从“法蓝瓶”里倒出来一些毒药，然后把“法蓝瓶”放回到内院南侧墙边的梯子旁，去“厨房”盛了一碗“药汤”下毒（详见禾儿剧本03页），毒杀了【发顺】，下面列出一些重点：

1、因为下葬地点是火车站东南，【禾儿】陪着送葬队伍出门后，向北看到【发顺】离开（铲子处证词），等到今天（9月21日）发现死者时，【发顺】已经死亡过了一晚（尸体被夜间出没的野兽撕咬、乞丐证词）。

2、【发顺】一直想要女人伺候他（老陈证词），轻易喝了【禾儿】给他的药。

3、死者临死前，抓住摔破的儿】的全名是【秦禾】(族谱、半个戏本)，看到碎片上的“奏”（打破的“春”字），和“奏”的部分一样，就在临死前抓到手里。

4、【禾儿】在返回“宝庄”的路上扔掉破掉的瓷碗（这个瓷碗和“宝庄”内另外三个是一套，分别写有春、夏、秋、冬，是从“宝庄”里带出来的），却被从土地庙去酒馆的乞丐在路上捡走，碗里有汤药的痕迹（乞丐证词），死者是中毒（断肠草）而死，汤药当天被人盛走了一碗，剩下的一碗里没有毒（张五证词）——早起时，【快活林】去过厨房，汤药还没熬好。。

下葬结束后，【史俅昌】回房看到“威胁信”后（桌上的信），就发现自己的“宝贝”被偷了，顿时气昏了头（张五证词）——【快活林】躲在“夕楼”二层抽鸦片，为了通风换气，把窗户打开了（福寿膏），之后【邢石孙】带着药箱上楼配药，被叫走救醒【史俅昌】，把药箱遗忘在二层。