1895年，【韩氏】（韩翠芝）嫁给“蒋家庄”大户【蒋飞鹰】为妻，她学戏的表弟【石林快】常去“蒋家”，给【蒋飞鹰】唱几段好汉的戏词，讨一顿吃喝。

## 过去的故事

父母双亡的【邢秀】带着弟弟【邢石孙】被卖到“蒋家”做下人，改姓“蒋”，一直被【韩氏】讨厌（王大娘的证词），受气时与【石林快】相识，互生好感。【林快】把随身的一本“戏本”撕了，将上半本给【邢秀】做信物（半个戏本）。

1896年，绰号“绝崖雕”的【蒋飞鹰】收【邢石孙】为徒（秘密线索04），当时【韩氏】已经给【蒋飞鹰】生下儿子【挑铁】（挑铁属猴，肚兜证据），而作为“义和拳”本地五师兄（一朵五瓣的梅花标记）的【蒋飞鹰】却忙于“义和拳”的事务，经常外出。

1897年，【蒋飞鹰】将改姓“蒋”的【蒋秀】许配给七师弟（一朵两瓣，一共七瓣的梅花标记、老赵的证词）【童保】，远嫁离开“蒋家”。【石林快】来“蒋家”找不到【蒋秀】，和独守空房的表姐【韩氏】酒后共枕，被【蒋飞鹰】撞破，扒光衣服抱起来，多亏【邢石孙】记得姐姐说过他是好人，将他放走——【石林快】逃走时偷了一件【蒋飞鹰】的衣服（灰布衣服），不敢回家的他就去【韩氏】的哥哥【韩奉饶】家投亲（稍公的证词）。【韩氏】将【石林快】来不及带走的东西收了起来（另外半个戏本）。这时【韩奉饶】除了经营“宝聚轩”（古玩店）还去京城帮富贵人家办事（账房先生证词），因此认识了在宫里当太监的【史侬昌】（腰牌证据、没有胡子等）。

【史依昌】靠给喜欢戏的上层太监唱旦角获得赏银（秘密线索 02），就托人在京城以外置办房产或娶妻妾（秘密线索 03），等着告老后享用，因此托【韩奉饶】给他买房、聘请护院等人、物色妻妾（账房先生证词）。【韩奉饶】盖好“宝庄”后，带着【石林快】去京城送房契，见到了【史依昌】和他的干儿子【发顺】（秘密线索 02），之后返回县城，雇了妹妹丈夫的七师弟【童保】做“宝庄”的护院（老赵证词）。

1898年，【石林快】被安排去“宝庄”当“管事的”（稍公证词）。【石林快】因为【韩奉饶】得到赏钱后没有分给他，就在离开时在“宝聚轩”里偷走了一块“方印”（秘密线索04），放在身穿的衣服口袋中。

【蒋飞鹰】虽然不愿张扬丑事，但后来见到妻子怀孕，就写下“休书”（秘密线索01），休了【韩氏】。此时“蒋家庄”的“玉皇庙”被强拆改建教堂，激起民愤（工人证词）。【童保】来拜见师兄，【蒋飞鹰】就让他送【韩氏】回娘家——《童保》送【韩氏】到了“宝聚轩”，【韩奉饶】为妹妹被休的事和【童保】吵了一架【三证词】。【林快】在“宝庄”与【蒋秀】重逢（老赵证词），趁【童保】外出时“窃玉偷香”。9月，蒋飞鹰【计划起事，让【童保】把年幼的儿子接走照顾，【童保】就把【挑铁】带回“宝庄”（老赵证词）。

## 【童保】之死与【韩奉饶】的冤

杀害【童保】的真是【快活林】（具体过程详见快活林剧本02页）。【童保】往返“宝庄”和“蒋家”，一天回家后撞破奸情，看到【石林快】脱下的衣服上有代表“五师兄”的梅花（灰布衣服），就抓起衣服一路追他到树林里，被暗算所杀，临死前抓住衣服口袋——【石林快】抢走衣服时，口袋被撕坏，灰布连同“方印”一起留在【童保】尸体的手里（王七证词）。

杀人后的【石林快】一路乞讨，逃往京城，想投奔相识的【史俅昌】，却没找到人，只能栖身在烟花柳巷之中，改名“快活林”，倚靠娼门为生。

【韩奉饶】因为死者手里的“证据”被抓（王七证词），又不知道“方印”被偷（秘密线索04），过堂时受刑，被打瘸了腿，古玩店也关了门。

【韩氏】在哥哥家中生下女儿，手里只有女儿亲生父亲【快活林】留下的半个戏本，就按封面上剩下的字给女儿取名【白莲】（族谱），小名叫【莲儿】。

10月，【蒋飞鹰】带着徒弟【邢石孙】（习拳童子）参加“蒋家庄”起义（工人证词、说书人证词），以“扫清灭洋”为旗帜，却被朝廷镇压，师徒暂时分开。朝廷因此更换县令，【韩奉饶】被放了出来。【邢氏】成了寡妇（村妇证词），已经怀孕。

1899年，【邢氏】生下女儿，手里只有女儿亲生父亲【快活林】留下的半个戏本，就按封面上剩下的字给女儿取名【秦禾】（族谱），小名叫【禾儿】。

1900 年，“义和拳”奉旨入京“讨伐洋贼”，【邢石孙】也随拳民来到京城。随后“八国联军”攻入京城，把“紫禁城”搜刮一番，不少太监、宫女做了鸟兽散（茶馆证词），在“古董房”（位于紫禁城北五所，是内廷机构，以太监充任职使，专司收贮古玩器皿及坐更等事）做事的太监（赕牌）【史侏昌】带着义子【发顺】趁机偷了【古董房里的东西（瓷器、古董、法蓝瓶等物）》，逃出京城，去县城找到【韩奉饶】——【韩奉饶】因为坐牢导致穷困，为了从【史侏昌】身上赚钱，不但没有举报他们，还把妹妹【韩氏】嫁给【史侏昌】为妻（夫人），害得她此后守了活寡（秘密线索 05）。

清代太监私自出宫是死罪（秘密线索 03），【史侏昌】和【发顺】伪装成正常人家隐居在“宝庄”，把【邢氏】生的女儿认作是【史侏昌】的（族谱），不敢外出，也没有营生，靠【韩奉饶】倒卖偷出的东西生活（老李证词）。【挑铁】此时仍作为【童保】的侄子（师侄），留在【童保】遗孀【邢氏】身边，住在“宝庄”里。

1901年，朝廷竟将一切罪责推到“义和拳”身上，下令剿杀（茶馆证词），【邢石孙】离开京城，和师父【蒋飞鹰】在河北安平相聚后起义，改为“反清灭洋”，却再次兵败（酒客证词、说书人证词），就逃到县城，躲在和【蒋飞鹰】相熟的“济善堂”（药铺）里。

## “绝崖雕”【蒋飞鹰】之死

县城张贴悬赏【蒋飞鹰】（绝崖雕）师徒的告示，并找到【韩奉饶】（秘密线索04），【韩奉饶】慌忙去“宝庄”拜访，并把妹妹以前的丫鬟（李大娘）送过去，其实是借此找妹妹换“休书”证明他们已经和【蒋飞鹰】无关，却遇到【蒋飞鹰】溜进“宝庄”，去【邢氏】住的地方见儿子【挑铁】，被丫鬟（李大娘）看到，告诉主人（秘密线索06）。【韩奉饶】随后认出【蒋飞鹰】（秘密线索06），以为他是来找【童保】的，就和【史侏昌】合谋，因为怕绰号“绝崖雕”、轻功了得的【蒋飞鹰】逃走，就利用【邢氏】给【蒋飞鹰】送去下了“钩吻”（断肠草）的毒酒（秘密线索06），之后通知衙门来抓人（村妇证词）。中毒的【蒋飞鹰】很快身亡，却仍被斩首示众（酒客证词、秘密线索01）。

【史俅昌】得到赏银（官银、老李证词）后又纳了寡妇【邢氏】为妾（姨娘）（老李证词），把【邢氏】生的女儿也认作是自己的（族谱）。【邢氏】改嫁后和【童保】再无瓜葛，就想赶走【挑铁】，【韩氏】认出亲生儿子，怕他被害，不敢声张，让丫鬟（李大娘）从此照顾【挑铁】，留他在身边（内院）长大（秘密线索05）。

【韩氏】对【蒋飞鹰】心怀愧疚，就拿出私房钱请【发顺】带她买了棺材，去县城给【蒋飞鹰】收尸（无头尸骸），埋在树林深处（土丘），并把【蒋飞鹰】给她的“休书”一并下葬（秘密线索01）。

【韩奉饶】在县城看到【蒋飞鹰】死后仍被斩首，心有余悸得了病（账房先生证词）。【邢石孙】化名“小石头”，隐瞒身份，在药铺里做了学徒，认识了常来给【韩奉饶】抓药的【春娅】（账房先生证词、店小儿证词），互生好感

1908年，【邢石孙】和【春娅】日久生情，把师父生前赠他的“玉锁”送给【春娅】（玉锁），在一次亲昵时被【韩奉饶】发现，【邢石孙】遭到毒打，多亏当年他放走的【林快】的女儿【莲儿】看他可怜，将他放走。【邢石孙】怀恨逃走（店小儿证词）后，在太行山落草为寇，把师父的绰号“绝崖雕”继承下来，以此召集手下，做了土匪（通缉榜文）。【春娅】因为这件丑事，每天都被说闲话，在她娘死后的1909年被送到“宝庄”，投奔夫人。