12、梯子的动向：9月18日，【发顺】搬到东院“晨楼”西侧（小赵证词、张五证词）→9月19日，【莲儿】利用梯子偷东西（李大娘证词）→【莲儿】翻过院墙去西院（小赵证词）→【莲儿】翻过院墙去内院，放到墙边（手帕处证词）→9月20日、9月21日，依然在墙边（王大娘证词）→【快活林】去内院搬走梯子（手帕处证词）→【快活林】把梯子搬到东院“晨楼”西侧，爬进去时，蹬倒了梯子，梯子就倒在“晨楼”西侧（赵大娘证词）→【禾儿】搬走梯子（赵大娘证词），放到“仆人房”北侧（李五证词）→【挑铁】杀人后用梯子逃走（毛发证据），梯子掉回到东院“晨楼”西侧（赵大娘证词）→【春娅】用梯子上去、【快活林】下来后推倒梯子（赵大娘证词）。13、当年悬赏“绝崖雕”师徒的赏银一共250两（秘密线索04），【蒋飞鹰】死后，【史侬昌】得到200两银子（官银、老李证词），其中“姓邢的徒弟”并未被抓。

14、【史俅昌】一直伪装成正常人家，直到清朝结束后才放大胆子，他得到200两（十锭）赏银除了收在床下的六锭，其余一锭加上瓷器给了【韩奉饶】去京城赎“宝贝”，一锭给了【韩奉饶】做赏钱（被邢石孙拿走），两锭给了【快活林】去买坟地（花了一锭，留下一锭）。

15、“玉锁”刻着“义和拳”的口号（工人证词、茶馆证词），【蒋飞鹰】给儿子取名【挑铁】就出自其中的“挑铁路”。

16、夫人一边剥干果吃时冷笑，是她想到“早生贵子”这四个字无论如何都要成亲的【史侏昌】毫无关系（临死前就拿着莲子，提示凶手是要成亲的春娅）。

17、姨娘原本是“蒋家”买的奴婢，夫人看她不顺眼，后来两人又都嫁给了【韩奉饶】——出身卑微的姨娘即使嫁给太监，也尽力迎合，因此得宠，就在夫人面前炫耀，加深了矛盾，后来【快活林】的到来，又让夫人和姨娘成了真的情感冤家。

18、【快活林】以前教过姨娘认识戏本《秦香莲》封面上的字（半个剧本），因此没上过学的她才能给女儿起名字、死前留下指向凶手的“+”（姨娘只认识那几个字）。19、【发顺】对【快活林】咬牙切齿地讨厌（秘密线索02），是因为【快活林】在“干爹”面前得宠。

20、【发顺】早就见过【快活林】——当时【快活林】跟着【韩奉饶】做事（秘密线索04），因此知道他姓“石”（秘密线索02）。

21、【韩奉饶】死后，夫人少了娘家人，姨娘就不把她放在眼里，敢当面骂她了。22、摔碎的瓷器上面有龙纹，在当时不是民间可以用的东西。

23、【莲儿】和【禾儿】是同父（快活林）异母的姐妹，【挑铁】和【莲儿】是同母（夫人）异父的兄妹。

24、当初放走【快活林】的是【石孙】，放走【石孙】的是【莲儿】——【莲儿】和【春娅】是表姐妹，模样有些相似。

25、【童保】是【蒋飞鹰】的师弟，因此也是【挑铁】的叔叔（师叔）.

26、【蒋飞鹰】潜入“宝庄”去找【童保】，被【韩奉饶】和【史俅昌】下毒出卖而死。27、【史俅昌】有大烟瘾，让人“滚出去”后躺下被叫醒，越心烦就越想抽“福寿膏”，后来他点燃“洋油灯”，等着【挑铁】给他拿“福寿膏”。

28、姨娘原本姓“邢”，因为被卖到“蒋家”做奴婢，就随主人家改姓“蒋”（王大娘证词），之后嫁给【童保】、【史俅昌】，也都被叫做【蒋氏】。

29、姨娘死前说【童保】留下的野种是指他的“侄子”【挑铁】。

33、姨娘不去“暮楼”，在听说【春娅】的爹的死讯（9月13日）时一直在外面盯着，看到【快活林】去了“暮楼”一层，非常生气，才对【禾儿】说了夫人一家欺人太甚等话（此前春娅陪她爹出门时，快活林也是主动要跟去的，姨娘觉得是被春娅勾引），姨娘在死前对【禾儿】说夫人一家子拆散她和爱人（快活林），是指当时夫人的丈夫【蒋飞鹰】把她嫁给了【童保》（那时蒋飞鹰还没有休妻，和夫人是一家子）。

34、【史俅昌】和【发顺】虽然都是太监，但是心理上依然有需求。

30、【莲儿】拉着【禾儿】去外面看少爷尸体，是怕她回“姨娘房”，看到她娘吃下毒药后还没断气，暴露杀人的事，也因此不知道姨娘留下了讯息（在地板上划的痕迹）。31、“晨楼”和“夕楼”二层窗户分别是【快活林】和【石孙】打开的，【快活林】昨天（20日）开窗是他在里面抽“福寿膏”，【石孙】（21日）开窗是【史侬昌】咳嗽。32、“绝崖雕”在通缉令上的盘踞太行山的时间（榜文）和“小石头”离开县城一致

35、在9月17日，因为【韩奉饶】死了，夫人没了娘家依靠，姨娘就趁机对她发泄多年以来积攒的怨气，骂的那句“用丫头勾走咱的爷们儿”是指【快活林】，姨娘知道他跟着【香娅】外出【春娅】则躲在一层房里，不愿出来帮这个让她当小老婆的姑姑。36、【禾儿】见到【发顺】在“晨楼”西侧正是他去藏梯子（小赵证词），因此不准【禾儿】说出去——她从仆人房出来是去找【挑铁】，但【挑铁】当时已经离开了“宝庄”，“小赵”也没等到他——“小赵”之前见到【莲儿】找【挑铁】是前年的事，当时【莲儿】见到男性赤膊，就红着脸出去了。

37、【挑铁】和【禾儿】都杀了人，约定要一起逃离“宝庄”（他们的住处各有一个收拾好衣物的包袱）。

38、姨娘并不知道【挑铁】其实是【蒋飞鹰】的儿子——【童保】把【挑铁】接来后没多久，就被杀了（秘密线索05）——【挑铁】是3岁时（1898年）被【童保】带来“宝庄”，之后和【童保】的遗孀（邢氏）一起生活，直到6岁时（1901年）才再次见到颠沛流离后的父亲，因此当时并没有认出来（秘密线索06）。

40、【史俅昌】在等待【韩奉饶】去京城赎回“宝贝”时非常心焦，才上火口臭。41、只有捂住【史俅昌】的嘴的人，手上才会粘下来假胡子，之后又利用过梯子（执行诡计时，抓住过梯子的末端），才会把假胡子粘到梯子上。

42、“赵大娘”听到的最后一次响动是【快活林】下来后推到梯子，之后又听到楼上【春娅】撞倒屏风的声音（赵大娘证词）。

43、【石孙】进屋，在屏风里侧看到【史俅昌】的尸体时，【快活林】已经见到尸体，并躲到柜子里，然后【春娅】从窗户进来，打开柜子后，【快活林】从里面出来，【春娅】摔碎瓷器并尖叫，【石孙】从屏风后探头，【快活林】翻窗逃走，【春娅】跑去露台。44、【快活林】和【史俅昌】一起唱戏时，他唱生角，【史俅昌】唱旦角（春娅听到过、印章处证词）。

45、【发顺】不敢去“晨楼”二层（老陈、王大娘证词），尸体怀里却有包过“宝贝”的红布，说明有人帮他去偷了东西——他后来把要挟信交给【莲儿】（小赵证词），还有人看到【莲儿】从“晨楼”二层窗户出来（李大娘证词）。

46、【石孙】在客栈听人说“宝庄”有皇帝家的“宝贝”（店小二证词），指的是此前【发顺】偷出来便宜卖掉的东西（老陈证词）。

首先感谢所有支持智乐源“豪门惊情系列剧本”游戏的玩家，你们的支持就是我们最大的动力。

“豪门惊情系列剧本”力求在一个动荡的大时代背景下，寻找符合该时代的故事背景、特色事件、刻画出有趣的角色——有的角色还会在其他剧本里登场，继续他们的故事，例如茶馆里的吴老师、郭经理、石孙遇到的任师父、古师伯等人，在其它剧本中也出现过。《绝崖雕》作为该系列的第十九部，案件日期是1914年9月21日——因为每一个剧本的案情都是彼此独立的，并不会因为故事发生时间的先后顺序而影响体验。最后，再次感谢您的支持。

享受正版游戏，体验开心过程 zhileyuanbg.cn