你并不是【何千程】——你是小名“骥儿”的少爷，生于清同治十三年（1874年），祖上从山东搬到山西泽州——你从小家境富裕，跟一位“任师父”学武，12岁时（1885年），和一位“赵师兄”去打猎，射中狐狸，一直追到坟场，却没抓到它，白出了一身汗……你回家后，就开始发烧（后面如前所述）。

给你驱妖的【王孝谷】在离开时留下狠话，不久你家就横遭变故，父母死在狱中，多亏“任师父”把举目无亲的你接去京城，收留在家，视如义子。

你成年后回到山西（1892年），先去了太原，一年后（1893年）回到故乡，投奔到当时富甲一方的“赵师兄”身边做事，很受信任，之后娶妻生女，妻子因意外去世，女儿长大后想去南方上学，你开始不同意，却拗不过她。

今年（1914年），8月，你和女儿失去联系……过了大约一个月，不知女儿情况的你急白了须发，想去上海找认识的人打听，就离开山西。

9月末，你路过“卫风邑”——你此前曾在机缘巧合下，再次见过一只原本属于你家的“法蓝壶”，看到壶底刻着“子丑寅卯辰巳”和“六塔镇妖志”——后者是书名，你小时候在家读过，记得第一篇故事发生在“卫风邑”……你经过“有狐山”时，看天色将晚，就去山南的“谷虎观”敲门求借宿，见到开门的人脸上有一大块丑陋的青色胎记。

一番寒暄之后，你得知对方名叫【何千程】，与你同岁，都是泽州人——【何千程】随后带你入观拜见他的师兄“桑尘子”，互相拱手时，你看到“桑尘子”手背上的虎头刺青，认出他就是【王孝谷】——你觉得自家的变故或许与此人有关，就谎称自己叫“马燕赵”，是太原人，要去安徽六安投奔表亲，却花光了盘缠，想求份差事赚些路费。“桑尘子”看你也是山西人，就留下你干杂活儿，让你住进前院东侧房，和【何千程】睡一张通铺，每月工钱3钱碎银，日管两餐。

【何千程】把所有的工作都交给你做，你在闲聊时问出一些他的经历，了解到【何千程】因为脸上的青色胎记，出门时总会戴上斗笠遮住面容，常在晚上出去，到了半夜才回来，第二天因为疲惫，让你替他给【井儿】送饭，又怕被他师兄知道，就要你换上他的衣服，自称是他——【井儿】那时没见过【何千程】几次（何千程白天在屋里也戴着斗笠），她见到你的装扮，称你“何师叔”，并没有怀疑——你之后摘下过斗笠，被【井儿】看到容貌。

到了10月5日，【何千程】被【钱长英】请出去喝酒，喝醉后才回来，你等“桑尘子”骂完他后，把他扶回屋里，趁他酒没醒，先问出“桑尘子”因为“神通鬼使”才不回山西，之后又问当年那户请他们驱妖的人家为什么会坐牢？

【何千程】说：“他们不肯把壶给师兄……师兄就找了一个衙门的朋友设局，把那家人送进牢里去……”你听得大怒，问那个衙门的朋友是谁？【何千程】说他不认识——他只知道那个人似乎也来这里找“神通鬼使”……

10月6日，清晨，你看到【井儿】跟着【何千程】去上山采药，就走进后院，见到“桑尘子”身穿绿色外衣，正拿着一个册子在石像前踱步……你走到“桑尘子”身边，一把抓住他的衣襟，报上父母姓名，问他当初为什么要陷害你家？跟他合谋的人在哪里？

“桑尘子”慌忙把手中的册子递给你，说就是为了这个……你伸手去拿册子时，“桑尘子”并没有松手，你一使劲就撕开了册子——“桑尘子”趁机出拳！你早防备他会耍诈，偏头闪过后“桑尘子”的拳头后，使出自小学的武艺——你松开册子，转手按住“桑尘子”的脑袋，狠命撞到石像手持的铁锤上！你恨“桑尘子”害你家人，下手时没有留情，一下就让他头破毙命——你又朝着“桑尘子”尸体的腿踹了一脚，让他跪下。

你杀人后走出“谷虎观”大门，正要离开，又想起【何千程】也是仇人一伙儿的，不能放过！你跑上“有狐山”，看到【何千程】在“绥亭”里赤身露体，正在解昏倒在地上的【井儿】的腰带——你上前抓住【何千程】肩膀，他看你来捣乱，就挥拳朝你打来——你抢先出掌，正中【何千程】面门，打得他鼻血飞溅。【何千程】翻身逃走，你追上去，一把抓住他的头发，把此人的额角撞向山石，也结果了性命。

你将【何千程】的尸体踹进草丛，低头看自己的灰布衣服上沾到血迹，就回到“绥亭”，捡起【何千程】的衣服换上，将沾血的灰布衣服擦手后抛远。

【井儿】醒来后，仍喊你“何师叔”——你还要查找另一个仇家，就背上药筐，说已采好草药，带【井儿】下山……你会说官话，在下山后，在陌生人面前伪装成【何千程】，只是没想到“桑尘子”的尸体会变成狐狸逃走——此时和【何千程】喝过酒的【钱长英】已死，你可以继续伪装【何千程】，你放回屋里的那一筐采好的“淫羊藿”就是你在山上的证明……

寒暄之后的故事

中午，你（何千程）没有找到师兄，就和【井儿】留在“谷虎观”，请【钱丹琳】先回家去，约定要是明天师兄还没回来，你就替他去做法事。

你随后在观里寻找做法事的铃鼓等物，去后院的西屋时看到【孙娇眉】，听她说“丹琳的娘”情况不对头，要来请你和【井儿】去看看！你询问详情，【孙娇眉】说她也不清楚——你喊来【井儿】，跟【孙娇眉】赶去“丹琳家”。

下午，你们走进“丹琳家”院内，看到地上有一滩血迹，又看到院北堂屋中间的屋子被布置成灵堂，里面除了【钱中玉】和【黄昌禾】，还有【钱长英】的尸体，以及一具颈部被砍开的女尸——【钱丹琳】跪在地上，泪流满面……

## 你的目的（二）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你杀了【何千程】和“桑尘子”。（2×10分）

★作为真凶，你可以在填写他们死亡真相的答案里“自由发挥”。

2、隐瞒你伪装成【何千程】。（2分）

3、找到另一个仇人的下落。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“丹琳家”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。