游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你全名【何千程】，生于清同治十三年（1874年），祖籍山西，从小被送入泽州“谷虎门”拜师——你的师父“长离子”师从“仙壶真人”，他在你拜师后闭关，由比你年长十余岁的师兄【王孝谷】代为传授本领——师兄那时虽然年轻，却已经尽得师父真传，深谙本门密艺。

你12岁时（1885年），师兄受邀下山，带你来到泽州的一户大宅，被下人请进去，见到这家夫人，听她边哭边说她的“骥儿”外出打猎时，射中一只狐狸，追它到坟场后不见了踪影……“骥儿”回家后开始发烧，吃了郎中开的药也没有退烧，怕是中邪了……师兄冷哼一声“孽障”，说宅内有狐妖作祟，需要寻一处“吉地”做法——夫人带师兄在宅内巡视，最终选定书房。

十多岁的“骥儿少爷”被抬进书房，其他人都留守在外面，过一会儿，师兄在书房里喝道：“孽障，休走！”还有破窗的声响……师兄从书房出来后，让大家去附近寻找有没有昏倒的人——下人们很快在书房后面找到一个6、7岁的小厮昏倒在地，师兄断定狐妖就附身在这个小厮身上！

下人们把小厮抬到这家老爷面前，小厮的姐姐跑来求情，说她弟弟不可能害少爷……老爷面色铁青，让小厮走过来——本来腿脚没有毛病的小厮此时竟一瘸一拐地走过去……小厮的姐姐一边哭，一边磕头，求你们救救她弟弟。

师兄就扒光小厮的衣服，点燃驱妖的香，用贴有咒符的藤鞭抽打小厮——小厮发出刺耳的尖叫，然后倒下。师兄又仔细查一番，说小厮和少爷都已经平安无事了，但夫人仍不放心，让仆人把小厮的“卖身契”撕了，将人送出了家宅——当天晚上，“骥儿少爷”就退了烧。

第二天，师兄带你辞行，这家老爷奉上一包银子，师兄没有收，老爷就问有什么可以回报的？师兄说他想讨一对儿贵宅的“法蓝壶”，老爷当场拒绝。师兄就大怒地说：“狐妖虽然被赶走，但是不会甘心，他日必将再来！”说完带你拂袖而去。不久，这家果然出事了，老爷和夫人死在狱中……

十多年后（1897年），师兄下山云游，却再也没有回来，你收到他的来信，得知他在河南新乡西的“卫风邑”中斩杀狐妖，此后就居于“有狐山”下的“谷虎观”中，为当地百姓治病驱邪。

今年（1914年），师父临终前交代让师兄继任掌门——你在师父死后，将遗体下葬，然后离开泽州，去“卫风邑”寻找师兄。

9月末，你在“卫风邑”找到改名“桑尘子”的师兄，看他年过半百，走路时腿脚不便——你说出师父的遗命，师兄就焚香祝祷，请石匠在后院竖起一尊手持铁锤的“谷虎神”石像，接任掌门……你问师兄为什么不回山西，他说要在“卫风邑”里寻找“神通鬼使”的下落……此后你留在“谷虎观”中，住在前院东侧房——屋里有一张大通铺，积满灰尘，你就动手收拾干净。

你每天的工作除了洒扫庭院、使用“洋火”（火柴）生火做饭，还要在清晨去“有狐山”上采药，回来后交给师兄制作丹药。

观中除了师兄，还有一个女子——她住在后院东侧房，总抱着一块小牛般大小的杂色毛皮——你每天给她送饭，女子都要等你出去后再吃。

师兄让女子称你“何师叔”，告诉你她曾和狐妖一起生活，后来被师兄所救，按门规收她为徒，起名【井儿】，为避免邑中人的猜忌，没有对外说过此事，平时也不准【井儿】外出。

师兄在邑中颇具名望，有一位名叫【钱长英】的人，常来观中拜访——你听说师兄救过【钱长英】的女儿。

10月5日，【钱长英】又拿着礼物来拜访，师兄和他在屋里说了一些与中邪有关的事……你在门外听师兄答应了【钱长英】，说配好药后就去。

【钱长英】出来后，请你去市集的酒馆喝酒，你戴上斗笠与他出门，在一个包间里喝得大醉，不记得跟他说了多少事……下午，你醉醺醺地回到“谷虎观”，被师兄斥责了一顿，罚你明天一早上山采一些“淫羊藿”（中药）。

10月6日，清晨，你刚离开“谷虎观”，【井儿】就跟了出来，要和你一起上山学采药，你就带她从东面登上“有狐山”，留在半山腰的“绥亭”附近采好了药，然后背上药筐，带【井儿】下山。

你带【井儿】回到“谷虎观”门外时，看到两男两女，其中一个青年正在敲门——你问【井儿】认识他们吗？【井儿】就指着一个少女喊道：“是钱妹妹！”你看【井儿】认识他们，就上前拱手施礼——【井儿】介绍你是她的师叔【何千程】，“钱妹妹”也向另外三个人介绍【井儿】是“桑尘子”的徒弟。

你随后拉开 “谷虎观” 的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄……就在你推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！

狐狸头上流血，身披一件绿色外衣（是师兄的衣服），趁你们不备时，冲出前门逃走……你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋——【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是师兄今天穿的……

## 10月6日（农历八月十七）9:00（“谷虎观”前院）寒暄 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、询问客人们为什么来“谷虎观”？（你必须维护本门名誉，不能让人觉得井儿或师兄和妖邪有关，不会提起井儿和毛皮等事，还要隐瞒“神通鬼使”）

2、你酒量不好，此前去酒馆和【钱长英】喝多了，不记得和他说过什么。

3、后院石像是“谷虎门”的守护神“谷虎神”，手中的铁锤能击杀妖邪。

4、你可以向本地人打听师兄在邑中斩杀狐妖的往事。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到“桑尘子”（王孝谷）失踪的真相。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“谷虎观”和“市集”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。