## 之后的事情

大家都对发生的事感到不安，你和【钱丹琳】约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞。

你带【井儿】回到“谷虎观”，看她的模样非常疲惫，就让她先回屋休息，然后你下厨做了些吃的。

你像往常一样，做好饭后就给【井儿】送去——这一次【井儿】没有再躲着你，而是在你面前吃了起来——你看着【井儿】，又想起不知身在何处、更不知道是否平安的女儿……

你吃完饭后，回到住处，习惯地想打扫一下，却没找到拂尘——你记得真正的【何千程】总把拂尘带在身边，觉到应该是他在意图非礼【井儿】时，脱衣裤后随手把拂尘放在山上的“绥亭”外面了——你杀死【何千程】后，只换上衣服，并没有换裤子或特意找拂尘……

今天（10月7日），清晨，你做好早饭，跟【井儿】一起吃，注意到【井儿】一边吃，一边看着你——你一生经历过太多波折与苦难，以至于很难在你脸上看出内心喜怒——【井儿】看不透的你神情，就低下了头。

你觉得【井儿】这两天的各种举动并不像你听说的那样，是一个曾和狐妖一起生活，然后被救出来的无辜女子……你猜【井儿】身上隐藏着不少秘密，“桑尘子”把她收留在身边，一定另有目的……

吃完饭后，你嘱咐【井儿】留在观里，然后拿出昨天找到的“铃铛”和一个旧“扇鼓”（你觉得是法器）——你虽然不是真的“谷虎术士”，但也参加过一些丧事，见过那些场面，完全可以效仿主持“丹琳家”的法事。

上午，你如约前往“丹琳家”，因为对“卫风邑”内的情况并不熟悉，昨天赶来“丹琳家”时，也是跟着【孙娇眉】一起穿过市集来的，今天自己沿途问路，耽误了一些时间，快走到时，看见有人从“丹琳家”的院子里出来，往北面走去——你看背影像是【黄昌禾】。

你进“丹琳家”的院子后，遇到女佣“李姑”，听她说昨天你和【井儿】离开后，“中玉的娘”来找过【丹琳】，说了许多劝慰她的话，还让【丹琳】办完她爹娘的葬礼后就搬到大伯家里去住……【丹琳】现在不在家里，应该是去她大伯家了。

你不知道今天的法事还要不要做，想找【丹琳】问清楚，就向“李姑”打听【丹琳】的大伯家在哪里，得知就是“中玉家”，和【孙娇眉】家的“孙宅”相邻——“李姑”因为知道你是“谷虎观”的人，见此时没有旁人，就低声对你说她听说过“孙家”的人似乎总能遇到“狐狸精”——早在【孙娇眉】出生前，她爹去“有狐山”采药回家后，有一段时间变得迷迷糊糊，据说是被“狐狸精”迷住了……

你此时要去找【丹琳】，就和“李姑”道别，按听说的地址走到“丹琳家”东边的树林旁，看到林间有一条能走的小路——你不知道“中玉家”有多远，只知道在“丹琳家”东面，就走进树林中，一直向东，路上偶然看到林中有野狐，也并不在意。

你走到大约树林中间的位置时，看到地上有一具头破血流的尸体！你马上想到被自己杀害，还没找到尸体的【何千程】和“桑尘子”，这两人的致命伤都在头部。

你上前查看死者，看是一个中年男人，却不是【何千程】或“桑尘子”中的任何一人。

你注意到死者头部伤口流出的血还没有完全凝固，头上不止一处伤，附近没有看到凶器和其他人，地上只有一个染血的破灯笼——你查看尸体时非常谨慎，没有粘上血迹。

你不认识死者，觉得与自己无关，就继续往东边走去，一直走出树林，看到眼前有两处相邻的院子，【钱中玉】【钱丹琳】和【孙娇眉】在离你稍远一些的东边院子门外说话。

你向他们走去，隐约听到了【钱丹琳】说她来请表姑父出席她爹娘的法事……【孙娇眉】说她爹已经被“丹琳”请去了——【钱丹琳】说她之前并没有来请过表姑父，【钱中玉】也说【丹琳】之前在他家里……

你快走到他们身边时，看到【黄昌禾】从“孙宅”东北方向走了过来，然后又看到本该留在“谷虎观”里的【井儿】从对面走过来。

【井儿】过来后，对你说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关……

【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来……

你想到【井儿】说尸体应该是真正的【何千程】，但转念一想，【何千程】来到“卫风邑”时间不长，白天出门时一直戴着斗笠——据你所知，除了已死的【钱长英】和“桑尘子”，邑中并没有谁真正见过他的容貌——你这两天出门时，虽然没有学【何千程】一样戴上斗笠出门，却也不担心被人认出来……

除了仇人的下落，你也想弄清楚“桑尘子”等人苦苦寻找的“神通鬼使”到底是什么。

## 你的目的（三）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找出其它命案的真相。（？分）

2、找出【井儿】的真实身份。（2分）

3、找出“神通鬼使”的真相。（2分）

（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

增加可选择的调查区域“坟场”和“孙宅西边”；

在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。