游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你不是“泉之馆”老板娘【渝娘】的亲生女儿，【渝娘】在你母亲【宁淑】去世后收养的你——你本名【瑞容】，生于清光绪十九年（1893年）农历三月，没见过亲生父亲，母亲也从来不说你的身世。

只有【渝娘】曾告诉你，在你很小的时候，和母亲一起，被一辆马车送到济南南郊的“泉之馆”——母亲从此带你住在二层“203”，隔壁是【渝娘】和她妹妹【泉儿】住的“梅之间”。

那时“泉之馆”还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”，“203”窗外没有烟囱，能从西侧窗口看到泉水的岸边——每到夏季，母亲就会抱着你坐在窗边，时常落泪……二层除了“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”。

楼下一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房），东边“厨房”做的“油旋”很好吃……“竹之间”贴着封贴、锁着门，你没进去过——你听女佣们私下说这里的旧主人接待了两名“狐面人”，之后被附身，引来血光之灾……惹上人命官司的一家人只能卖掉房子离开……新的买家请来法师连日做法后，才敢进来……有人听到法师说“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复……

【渝娘】不识字，把“201”到“204”分别念做“两洞幺”“两洞两”“两洞三”“两洞四”，每隔一段时间，就会打扮一番去城里，回来时总是神色黯然……母亲有时和【渝娘】一起出门，带着一些银钱回来，你听【渝娘】称母亲“姐姐”，母亲却从没回应过——每当有客人入住时，母亲就待在房里不出去，尤其是有男客人来的时候，也不准你出屋，你只能偷偷溜出去。

【泉儿】和你年纪差不多，很依赖【渝娘】，母亲却不喜欢她。

后来有一位从日本来的“伊藤（Itou）先生”，会说山东话，每次都住在“204”，成了“泉之馆”的熟客。

你6岁时（1898年），【渝娘】雇下一位带着女儿的“张寡妇”，让娘儿俩住在一层东北角的屋里（现在的男宿舍），安排“张寡妇”去“厨房”干活。

有一次，母亲和【渝娘】一起出门，回来时从东侧上楼，你在楼梯上见她望了一眼“竹之间”的方向后，脸色突然大变，跑进屋里发抖，仿佛中邪——后来你才知道那天“竹之间”的封贴被人揭了下来，【渝娘】重新贴上后，上楼来看望你们，母亲才逐渐恢复正常……

【泉儿】有时会下楼找“张寡妇”的女儿玩，脏兮兮地回来，被【渝娘】责骂，母亲看到后，也不准你去“厨房”跟她们玩——你曾在“203”的柜子里见到白底红纹的“狐狸面具”和用棉线缠绕的球，不知在这里放了多久——每当你独自一人时，就拿出它们来玩。

几年后（1904年），济南开埠，6月1日，青岛至济南的“胶济铁路”全线通车。

你14岁时（1906年），看到“张寡妇”的女儿上楼给客人们送酒菜，她换上了干净的衣服，画上艳妆，改头换面。农历七月，除了“伊藤先生”住在“204”，还有姓“木下”的一家人住在“201”。



农历七月廿五，【渝娘】把母亲请去“梅之间”聊天。傍晚，你一个人无聊，就戴上“狐狸面具”走出“203”，趴在左侧楼梯旁的窗口看着外面——你透过窗户，看对面“201”的门开了，从里面跑出来一个少年。你对少年摆手，他却跑回屋拿了一把“木刀”，气势汹汹地冲了出来，你看他举动像中邪一样，就躲回“203”，不一会儿听见窗外有人大喊：“啊哭……太散！”

你从西侧窗口往外望去，看刚才的少年嘴里呜呜乱叫，正在泉水岸边挥舞“木刀”，仿佛在砍什么看不见的东西——少年抬起头，把“木刀”向你抛来，你缩身躲闪，不小心松开手，把“狐狸面具”掉了下去。

这时你听到母亲和【渝娘】在门外说话，知道她们要进来，就先把少年扔进屋的“木刀”藏起来。母亲进屋后，你听到有人大骂：“俺不怕你！狐狸精！别偷看了！”

不久之后，有人在走廊上喊【渝娘】，母亲听到后就开门出去，回来后告诉你，她想让你嫁人，帮她了结多年的心愿……

你吃了一惊，问母亲要让自己嫁给谁？母亲说是住在“201”的少年。你小声说自己还不认识他……母亲叹了一口气，说她当初定婚的时候也不认识对方——你想趁机问更多有关“父亲”的事，母亲却什么都不告诉你。

你只能去翻母亲的日记，找到和她订婚的人名叫【韩山伟】，在你出生的前一年，她瞒着父亲和他外出约会……母亲发现你偷看，就把日记都撕了。

第二天，【泉儿】来找你道别，说她要去日本读书了——你为【泉儿】高兴，没想到【泉儿】流着眼泪，说虽然“伊藤先生”会照顾她，但她不想离开【渝娘】……母亲在【泉儿】出去后，嘴里不断念叨：“姓‘伊藤’的先生……不……不会是他……”之后母亲陷入沉思，一直待在“203”里。

农历七月廿七，早起，“木下先生”和【渝娘】结账时，“伊藤先生”带【泉儿】离开“泉之馆”，你来到门外送别，见【泉儿】一直低头抽泣……“张寡妇”出来找她的女儿，没见到人就回去了。

等你上楼回房时，在“203”门外听到里面有人问：“杀死韩山伟的人究竟是谁？”母亲哭着回答：“杀山伟的人名叫泰恒……渝娘管他叫老爷……我也恨他……”你听到【韩山伟】已死，大吃一惊，随后看到女佣“赵寡妇”带着【渝娘】过来——【渝娘】来到“203”门外，让“赵寡妇”带你去“梅之间”。

你在“梅之间”里越想越不对劲，就跑回到“203”，却没见到母亲，只看到屋子的窗户开着，窗边的地上有一块被撕坏的绸缎，上面绣着母亲的名字“宁淑”——你捡起撕坏的绸缎，没想到这已经是母亲的“遗物”了……

没过多久，【渝娘】跑进“203”抱着你哭，说你母亲和“张寡妇”落水溺死了……你不敢相信，下楼跑到泉水边，只看到两具被打捞上来的尸体，正是母亲和“张寡妇”——两个人抱在一起，都是皮肤缺少血色、毛根竖立，唇色青紫，口鼻中不断流出粘液、溺液等泡沫，母亲的尸体瞪着双眼……