你突然听到【渝娘】说出杀害“父亲”的凶手名字“泰恒老爷”，不禁愣在原地——“娘”梳妆好后，穿着和服走了出去，你为了掩饰内心慌乱，就问【泉】在日本有什么经历，这次是一个人回来的吗……

这时外面已经下雨了，你没有注意【泉】说了什么，又听到“娘”喊你，就赶忙从“梅之间”出来，见到“娘”站在“203”门外，吩咐你去找【水伯】烧水，一会儿要伺候“石老爷”泡澡……“娘”说完又回到“203”——你看到“203”里的客人是一位“中年男人”，他吩咐你说：“烧上水后，把‘松之间’收拾出来，我要请贵客……”

你等“203”关门后，下楼去“前厅”，没看到【水伯】，就大声喊他，见到【水伯】低着头，从西侧门走进“前厅”。你对【水伯】说有客人要泡澡，“娘”让他马上去烧水。【水伯】摇头说他不舒服，从“前厅”东侧出去，“男宿舍”休息。你担心【水伯】会因此被骂，就打算替他去烧锅炉——你先去“女佣房”喊女佣“李大娘”跟你一起从东侧上楼去收拾“松之间”，同时在“女佣房”里拿了雨衣——因为“锅炉房”上锁，你准备带“李大娘”上楼后出去，从“西院”绕进“锅炉房”。

大约 18:00 后，你把 “李大娘” 留在 “松之间” 打扫，自己走出来，关上楼梯旁的窗户时，望了一眼外面，见 “木下” 跟着一个打伞的人走向西院。

你注意到伞下的人身穿樱花和服，就想到【渝娘】既然离开“203”，里面就只剩下“石老爷”一人，这正是报仇的机会——你立刻下楼去“前厅”，摘下挂在墙上的“备用钥匙”（只有201～204的），再上楼进入“201”，从“木下”的行李中翻出手枪、“狐狸面具”和一只“手套”，藏在身披的雨衣里，出去后再锁上门。

大约 18:30，你打开走廊上位于“201”门对面的窗户（东侧楼梯口附近）。

你随后从东侧楼梯下楼，撕下“竹之间”门上的封贴，回到“前厅”，将“备用钥匙”挂回原处，看到“木下”湿漉漉地从外面回来，说他看到有人走进“西院”后就从里面插上了门，担心会出事，问你能不能想办法进去？

你说可以从“锅炉房”穿过去，但“锅炉房”的钥匙在“娘”手里，你要上楼去要，让他先回房换一下衣服——你知道他回屋后会发现手枪不见了，就等他走出“前厅”东侧门后，在“前厅”翻出一件给男性客人准备的蓝色浴袍，也藏在雨衣里面，从西侧门出来，看到“锅炉房”的门依然锁着。

你从西侧楼梯跑上二层，先打开楼梯口附近的窗户（位于“203”门对面），然后去敲“梅之间”的门，看到【泉】开门，你说需要“锅炉房”的钥匙——【泉】似乎不知道你住在“梅之间”，让你等在外面，说她去屋里找。

你等【泉】关上门，马上脱下雨衣，戴上面具，披上浴袍，遮住长发，用戴手套的手举起手枪，敲开“203”的门，进屋后用枪对着【泰恒】，低声威胁他不准出声，又让他披上雨衣（敞怀），然后出去，站到“203”房门对面的走廊窗口，背对窗户——你在【泰恒】对面，瞄准了他的要害，再通过此前打开的窗户，看到“木下”在“201”里面打开门……你戴着面具挡住嘴，走出“203”，用力尖叫：“你是谁？不要开枪！”

对面的“木下”听到你的尖叫，只能看见穿雨衣的人背对窗户，又被枪指着，会认为穿雨衣的人是你。



大约 19:00，“木下”果然注意到你，你就转过戴着面具的脸（“木下”会以为你转身朝向“203”屋里），同时把举起来的手枪向下放到腰间，迅速开枪，击中对面的【泰恒】心口——“木下”在对面只能听到枪声，看不到你放低枪后、枪口对准的方向，会以为“狐面人”面向“203”里开枪。

你随后低下身子，把面具、浴袍、手枪、手套和封贴都扔下西侧楼梯，拽着雨衣，把【泰恒】拖进“203”，再把雨衣抽出来披上（敞怀），亲眼看着心口有血迹的【泰恒】咽了气——因为雨衣沾到血，你就故意抱住尸体。

你等青年和其他听到枪声的人都跑到“203”门外时，就站起来，装作惊恐，语无伦次地对门外的【水伯】【泉】“伊藤先生”，以及青年和他的“妹妹”哭着说：“客人被杀了……我看到‘狐面人’……‘那东西’又出来了！”

## 9 月16日19:10（“泉之馆”二层）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你眼看着“203”的客人在自己怀中断气，非常恐慌！

2、你不能暴露自己的动机（隐瞒你听说泰恒杀了韩山伟的事）。

3、你穿雨衣是打算替身体不舒服的【水伯】出门去烧锅炉。

4、你要夸张地编造自己听说“狐面人”屡次出现害人的事，干扰调查思路。

5、除了在“厨房”做饭的“李妈妈”、负责烧锅炉的【水伯】、在酒屋的“小雀”外，【渝娘】还雇了“李大娘”、“王大嫂”、“赵三娘”、“孙嫂”、“杨嫂”、“赵寡妇”等人。

## 你的目的（一）

1、隐瞒自己杀了【泰恒】。（10分）

★作为真凶，你可以在填写有关【泰恒】死亡真相的答案里“自由发挥”。

2、找到母亲溺死的真相。（5分）

3、找到母亲让你嫁给姓“木下”的青年的原因。（2分）

## 名词解释

胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。

油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。

光绪元宝：一种“银币”（银元），是清朝光绪年间流通的货币之一。光绪十三年（1887年）发行，民国元年（1912年）结束流通。

## （先不要翻开下一页）

调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读

注：你不能调查自己住的“梅之间”和“随身物品”