件作验尸后，没有发现其它致命伤，确认两人都是溺死，找不出有人行凶的迹象——【渝娘】让人去喊“张寡妇”的女儿，却没找到人，不知道去了哪里……这时有人说了一句会不会又是当年的“狐面人”出来附身害人？大家听说后，跑到“竹之间”门外，发现封贴已经被揭去了一半……

【渝娘】赶紧请人来超度你母亲和“张寡妇”，又让他们在“竹之间”外做了一场法事，重新贴好封贴……无依无靠的你在事后被【渝娘】认作“干女儿”，她让你带着东西搬去“梅之间”，和她一起住，将“203”空了出来。

你从此和【渝娘】一起生活，改口称她为“娘”，把那天听到的事藏在心里——【渝娘】在“梅之间”南边给你空出一个柜子，给你放东西。

因为“娘”不识字，你就在“前厅”替她记录客人的住宿情况……在发生了泉水溺死人的“凶事”后，生意变得很差，“伊藤先生”也不再来了。

你17岁时（1909年），陪着“娘”去济南城里见到不少日本商户，听说有一种“温泉旅馆”，就想到可以烧泉水当温泉，吸引客人住宿——你把这个想法告诉“娘”，却担心改造会花费不少，“娘”未必有钱……

那时“泉之馆”死人的事已逐渐被人淡忘，“娘”听了你的建议后，又去了一趟城里，之后就有工人上门，在二层增加了“酒屋”，把一层西侧改造成了现在的模样，竖起高约5米的烟囱，在墙外面贴出招聘工人的告示。

一位 “大伯” 看到告示后，进来应聘——“娘” 不知从哪里听说了一些机械方面的问题，面试 “大伯” 后很满意，就把他雇佣下来——“大伯” 的名字中有水字，又负责烧水，大家此后都叫他【水伯】。

【水伯】是“泉之馆”唯一的男性雇员，“娘”把以前“张寡妇”母女住的屋子改成“男宿舍”——因为“锅炉房”离“女浴池”近，“娘”用一把铁锁在走廊这边锁住“锅炉房”的门，【水伯】每次只能从前厅出去，绕去“西院”，进入“锅炉房”——“西院”和“前院”之间的门上也有一道不需要钥匙的“插销锁”，位于西院一侧，能从里面锁上。

【水伯】主要的工作是在傍晚到“西院”，用“煤房”里的煤去“锅炉房”里加热引流进来的泉水，供给来“泉之馆”住宿的客人泡澡——【水伯】每天低头做事，遇到“娘”心情不好，无故骂他，也不会生气，平日滴酒不沾……自从有了“温泉”，“泉之馆”的生意越来越好，“娘”始终空着“204”——你曾目睹母亲溺死的模样，即使“女浴池”没有客人，也不敢去泡澡。

“锅炉房”和“竹之间”的钥匙各只有一把，由【渝娘】随身携带，二层客房的钥匙除了给客人们的，还有一套备用的，挂在“前厅”，旁边的柜子里有给客人们准备的浴袍（男性蓝色，女性白色）。

农历七月廿七，又到了母亲的忌日，傍晚，你在西院的泉水边为她烧纸，遇到【水伯】，他过来安慰了你几句……你心中一暖，含着泪道谢，然后匆匆离开——此后你常去找【水伯】，看着他工作，逐渐也了解了如何烧锅炉。

从那时起，你再看到“娘”无故骂【水伯】时，就会感到心酸，甚至为此和“娘”争吵，有时你在晚上醒来，发现“娘”不在“梅之间”里……



【水伯】闲下来时，会给你讲一些打仗的故事，让从小没父亲的你第一次感受到来自男性长辈的温暖……在你心底，觉得如果父亲还在人间，就一定会像【水伯】这样……

1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子——你好几次建议“娘”也用“204”接待客人，但她总说要留着那间屋子……

今年（1914年），9月，日本借口对殖民青岛的德国宣战，进攻山东，导致人心惶惶，因为没有客人上门，热水也不用烧了。

昨天（9月15日），上午，明天就是母亲的农历忌日，你要去买纸钱，出门前请【水伯】替你在“前厅”负责登记——你成年之后，常去城里打听【韩山伟】的事，终于听说他在很久之前，被“同僚”用“左轮手枪”射杀，是当年一件十分轰动的大案——你惊恐之余，也听说了“左轮手枪”如何使用。

下午，你回到“泉之馆”，看到【水伯】带着一个穿日式衣服的“艳妆女人”从东侧楼梯上楼去了，就从西侧上楼回“梅之间”放纸钱。

今天（9月16日），从早起就开始阴天。上午，你揣着母亲的遗物，去了“西院”——你知道“锅炉房”东边的门平时上锁，就从“西院”绕进“锅炉房”，拿了几根“旧报纸”旁的“洋火（火柴）”，在泉水边给母亲烧纸钱。

下午，你看到一位穿制服的青年带着行李来租房，就过去接待，把“两洞幺”（201）的钥匙给他，登记名字时，听他说了“木下”。你送“木下”上楼进屋，他说来这里找妹妹，又打开行李，从里面找出一块光绪年的“银元”（光绪元宝）给你，描述了一下妹妹的模样——你想到登记薄上昨天只写着“两洞两——弥生”，就指了一下“202”。“木下”匆忙放下行李跑出去——你在他打开的行李中看到一把“左轮手枪”和一个“狐狸面具”。

这时你听到一阵喧哗，就走出“201”，看到“木下”站在“202”门外，屋里的人说着“欧尼桑”、“巴嘎”之类的日语——你觉得“木下”就是曾住在“201”里的少年，想起母亲生前说过让你嫁给他，心中怦怦乱跳，跑回“梅之间”，从柜子下面找出当年收起来的“木刀”……“娘”看到后，问你“木刀”的事，你马上放下手里东西，和她说起之前的事……

大约16:00，你和“娘”刚说到【泉儿】离开，就见一个女子走进“梅之间”喊“姐姐”，认出是长大后的【泉儿】——你和“娘”非常高兴，【泉儿】笑着和你们寒暄，说她现在改名叫【いずみ】（Izumi），汉字写作“泉”——【泉】说完就拿出一套樱花图案的新和服，让你帮她一起给【渝娘】换上。

【渝娘】先把身穿的衣服都脱下来，放在梳妆台前的椅子上，按顺序先穿和服里的袜子（足袋）与贴身的白色长内衣（肌襦袢），再穿长衬衣（长襦袢），系上绑带后套上和服，然后系腰带（袋带）——腰带里不但要绑进小枕头（带枕），还要打一个“结”（太鼓结）——因为腰带太长，“结”又要打在身后，在没有买专用夹子的情况下，只能靠别人帮忙系好、在背后打结。

大约17:00后，你和【泉】终于给“娘”换上和服，系好腰带，又穿上草履……就在你和【泉】称赞“娘”时，【水伯】敲门进来，说“两洞三”来了一位“石老爷”要见【渝娘】。“娘”听说后，面露惊慌，下意识地说了一句：“是泰恒老爷……他怎么来了……”然后匆忙梳妆。