## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你明知自己没有杀人，但为什么其他人会把你当作真凶？你看着他们，根本无法理解——曾经的你在母亲的保护下，从来不知道烦恼，就仿佛一只躲在羽翼下的雏鸟，离开母亲，无法独自飞翔，只能就此折翅……

## 结局二

## （你没被当作真凶）

你为母亲的去世而伤心，非常后悔自己之前的无知，你在上海的舒适和享乐，都是母亲和姐姐一直为你承担的——你不知节制的花费，间接导致了悲剧——如果你没有不断向家里要钱，也许这一切都不会发生。

你继承了“阮宅”，为母亲和姐姐举办葬礼，之后并没有返回上海，而是留在“阮宅”里，重新思考自己的人生。

## 结局三

## （你没被当作真凶，你找到了亲生父亲的下落）

你为母亲的去世而伤心，非常后悔自己之前的无知，你在上海的舒适和享乐，都是母亲和姐姐一直为你承担的——你不知节制的花费，间接导致了悲剧——如果你没有不断向家里要钱，也许这一切都不会发生。

你继承了“阮宅”，为母亲和姐姐举办葬礼，之后又将亲生父亲的骸骨收敛，跪在他的坟前。

你回忆起小时候，父亲教你读书时，总是不断抱怨一生碌碌无为，身为书生却百无一用——你和父亲身处不同的时代，面前不再是只有考取功名这条唯一的出路，读书让你可以拥有知识，即使一时无法施展所长，将来也一定有一展抱负的机会！

你继续把“阮宅”出租，回到上海完成学业，并且学会真正的独立生活。

## 结局四

## （望娣被当成杀害阮太太的真凶）

你不敢相信，使劲抓住二姐的胳膊，反复问她为什么要杀害母亲？

二姐咬着嘴唇，在你的逼问下终于爆发，她仿佛失去了理智，大声吼向你，说这都是因为你！是你害了她——母亲为了你，逼她偷东西，让她再也无法和丈夫从此幸福快乐的生活在一起！

你愣住了——你从小心安理得地接受母亲和姐姐的照顾，觉得理所当然，丝毫没有考虑过她们的难处，更不知道自己的索求会给她们带来伤害。

二姐继续歇斯底里地骂着你，你却无法反驳，最终只能抱着二姐，痛哭流涕。

## 结局五

## （你和黑莉都没被当作真凶，你找到了亲生父亲的下落，你和黑莉关于《天鹅湖》结局的观点不一致）

你为母亲的去世而伤心，非常后悔自己之前的无知，你在上海的舒适和享乐，都是母亲和姐姐一直为你承担的——你不知节制的花费，间接导致了悲剧——如果你没有不断向家里要钱，也许这一切都不会发生。

你继承了“阮宅”，为母亲和姐姐举办葬礼，之后又将亲生父亲的骸骨收敛，跪在他的坟前。

你回忆起小时候，父亲教你读书时，总是不断抱怨一生碌碌无为，身为书生却百无一用——你和父亲身处不同的时代，面前不再是只有考取功名这一条唯一出路，读书让你可以拥有知识，即使一时无法施展所长，将来也一定有一展抱负的机会！

你继续把“院宅”出租，回到上海完成学业，再次遇到了黑莉。

黑莉把你送她的东西都还给了你，让你以后不要再去找她——她和你根本聊不到一起。

## 结局六

## （你和黑莉都没被当作真凶，你找到了亲生父亲的下落，你和黑莉关于《天鹅湖》结局的观点一致）

你为母亲的去世而伤心，非常后悔自己之前的无知，你在上海的舒适和享乐，都是母亲和姐姐一直为你承担的——你不知节制的花费，间接导致了悲剧——如果你没有不断向家里要钱，也许这一切都不会发生。

你继承了“阮宅”，为母亲和姐姐举办葬礼，之后又将亲生父亲的骸骨收敛，跪在他的坟前。

你回忆起小时候，父亲教你读书时，总是不断抱怨一生碌碌无为，身为书生却百无一用——你和父亲身处不同的时代，面前不再是只有考取功名这一条唯一出路，读书让你可以拥有知识，即使一时无法施展所长，将来也一定有一展抱负的机会！

你继续把“阮宅”出租，回到上海完成学业，再次遇到了黑莉。

黑莉主动向你道歉，说她不应该利用你出气……你没有生气，希望还能和黑莉做朋友。黑莉后来把你送她的东西都还给了你，却没有从你手里要走她的“黑羽面具”。

你依然喜欢黑莉，她也没有完全拒绝你——黑莉依然会和你见面，却不准你再随便花钱。

黑莉有时会找你诉说她的情况——你们相识已久，以前也经常一起欢笑，你和黑莉对许多事情都有相同的看法，这是她最欣赏你的地方。