游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景 1914年（民国三年）8月11日

在清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线正式通车，坐火车从“上海站”到“南京站”，途径苏州、无锡、常州、镇江等地，仅需10个小时——其中的“无锡站”占地275平方米，每天开行客车2对。

走出“无锡站”后，向东步行半小时，就能看到一条向北延伸的林荫长路，路的尽头有一座前年（1912年）重修建好的大院，院墙高约3米，墙内有一栋三层建筑，却只有一处通往外面的院门——此门常年紧闭，仿佛刻意将这里与外界隔离……在一个月圆之夜，有人看到建筑北面的阳台上站着一个蓝色面孔的男人！

## 你的故事

你不是真正的【月蝶】——你戴上“金色面具”，扮作【月蝶】，只为了进入“岑家”……

你姓“廖”，名叫【云凌】，生于清光绪二十一年（1895年），原籍山西太原。前清时，你的父亲【廖一乔】去关外经商，把你和弟弟【雪寒】、母亲【唐婉枫】寄宿到杭州的舅舅家。舅舅（唐茂光）曾在军队带过兵，你在他家看见枪支，就求他教你射击、使用——从那时起，你的喜好就和普通的女孩子不一样了——你是一个做事凭心情的人，不喜欢约束，后来还亲手剪短头发，出门时爱穿男装。

在你小时候，每年和父亲见面的时间加起来都不到两个月，他总有忙不完的事情——你最期待的就是父亲来杭州相聚时，带全家一起去上海玩……你记得大人们说过有一个总在夏季的月圆之夜出没的“杀人魔”，专门残害独自外出的女性，手法残忍——弟弟虽然是男孩子，听说后非常害怕，一定要母亲和你陪着他，才敢睡觉。

在你13岁时（1907年），母亲带你和弟弟提前去了上海的寓所，等待父亲，遇到了父母的熟人【岑仲古】夫妇——你见过他们，以前父亲带你们来上海，他们都会带儿子【岑扬礼】来拜访，和“廖家”关系一直不错——母亲夸奖【岑仲古】为人正直，那个“杀人魔”就是被他亲手抓起来的。

【岑仲古】邀请母亲带着你们去浦东，你那天因为身体不方便，没有跟着去，留在寓所。晚上母亲和弟弟都没有回来，你想去找他们，却不知道他们去了哪里……之后多亏舅舅找到你，又联系到了你的父亲。

父亲来寓所接你，带你去了位于黄浦江畔的“雾”（Mist）夜总会，把你留在2楼的“VIP房”……后来戴着“紫色面具”的经理【田吉雾朗】很客气地把父亲和你送出夜总会，还送给你一张“贵宾卡”。

你被父亲带回太原，再也没有见到过母亲，父亲说她和弟弟出远门了……你总是问母亲什么时候能回来，直到有一天，父亲告诉你，你母亲已经死了！你不敢相信，父亲也没有任何解释。

你在太原时，大多数时候都是管家“任爷爷”照顾你——“任爷爷”会武术，平日里行医助弱，为人正派，救过你父亲的命，你们一家人都很尊重他，你有什么事都跟“任爷爷”说，但他也不清楚你母亲到底出了什么事。

“任爷爷”年轻时走南闯北，去过许多地方，你很喜欢听他给你讲那些经历。有一次“任爷爷”给你说起一种可怕的“山魈散”——江湖传闻：山魈断魂散，死者面如蓝，银针测不出，入骨命难还（huán）！这是一种非常恐怖的毒药，中毒者会皮肤逐渐泛蓝（宛如山魈）而死，当初在河南登封比武时，就有人在中了此毒后不等毒发，就自杀身亡，是武林人士之间的秘闻……

民国元年（1912年），男人们都剪去了辫子，新年后，弟弟【雪寒】突然回来，你看他的发型就知道他是从海外留洋归国的——你非常高兴，等弟弟和父亲见完面，就问他这些年去了哪里？又问他知不知道母亲是怎么死的？

【雪寒】对你的提问应接不暇，逐一回答说他去了日本留学，母亲并没有和他住在一起，他不知道……你感觉弟弟在隐瞒什么，马上抓住他，问他母亲是不是被人害死的？弟弟的脸色一变，马上摇头，说他什么都不知道！

你听弟弟这样回答，更加疑惑，然后弟弟竟然推开了你，说还有事情要去办——你觉得弟弟此刻和父亲简直一模一样，他们对于你有关母亲的问题总是用“有事情”作为推脱，从不确切答复——弟弟那种对人的冷漠，更是与父亲如出一辙……弟弟回到太原后，只住了几天，就急着外出。

当时还没有开春，天气寒冷，【雪寒】走到“泽州府”就病倒了，在一位西医房的“张医师”的私人诊所里接受治疗——你收到那边的电报后，立刻赶去看望弟弟。“张医师”的太太“荣丽”一直在照顾【雪寒】，你从她口中听说弟弟发烧时一直喊着母亲，还说非常想她……弟弟看到你后，仍不愿对你说出母亲的事，你一气之下，就不再管他，独自回家去了。

年末，弟弟回到太原——你那时早就不生他的气了，看到他两颊消瘦，就很心疼，问他去了哪里，每天吃的怎么样？想不到弟弟还是一副不愿理你的样子，只说去了上海，吃得不错……此后弟弟总是躲着你，让你完全找不到机会问他。

今年（1914年），父亲现在是民国“晋商会”的会长，经营着“廖氏商行”，生意涉及许多洋务和工厂。你家的“廖公馆”里经常有各色人物往来，父亲依旧忙于生意和公务，很少回来。你不喜欢这样的家，成年后常借故外出——弟弟这方面倒是和你一样，也很少留在太原。

7月，你在太原待得无聊，就动身去杭州探望舅舅（你母亲死后就再没见过舅舅）——当时舅舅的女儿（你的表姐）在上海上大学，假期没回来，只有舅舅在家。舅舅见到你非常高兴，送给你一支做工精细的“汉阳步枪（试制）”。为了能在外出时随时携带，你用一块“青布”把“汉阳步枪”包起——舅舅打趣你说，你的爱好跟男孩一样，要是在前清，都没人敢娶你。

7月28日。有《申报》的记者来拜访舅舅，你就跟舅舅告辞——你打算去上海看表姐，为了给她一个惊喜，你让舅舅先不要告诉她。之后你又到苏州游玩了数日，才动身去上海。