# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你向他们再三解释——你今天连枪都没有开过，更没有见过岑扬礼！大多数人都不相信你，你只能把枪交给他们，然后被人押解你去了无锡。

你很快被父亲托人保释出来，但经过这次的事情，让他再也不放心你独自出门，你虽然躲开了监牢，却从此失去了自由。

## 结局二

## （你没被当作真凶，你找到母亲死亡的真相）

你万万没想到母亲还活着，你抓着那张写着母亲名字的信笺，不愿松手……你向“田吉雾朗”道歉，告诉他吃下的那个只是补药，并没有毒——“田吉雾朗”戴着面具，你不知道他现在是什么表情，最后，他竟然向你鞠躬，说了一声：谢谢。

你想把这个好消息告诉父亲，就急匆匆给他发去电报，却不料父亲的回信竟然是让你就当母亲已经死了！

你无法接受这种说法，无论如何都要想办法把母亲接回来——就在你寻找办法的时候，再次遇到了之前赛马胜过你的人……

## 结局三

## （你没被当作真凶，你没找到母亲死亡的真相）

你去客栈取回白马，四处游玩散心，过了三个月，你才回到太原。

你到家里才知道，父亲竟然打算迎娶一个岁数比你小的女人——你为去世的母亲心痛，不顾大家的规劝，连家门都没有进就再次踏上路途。

等你再回到“廖公馆”，父亲已经因病卧床，他新娶的妻子让你不安，“任爷爷”的外孙这时也出现在“廖公馆”里。

## 结局四

## （你没被当作真凶，你找到母亲死亡的真相，你没被人发现假扮月蝶）

你万万没想到母亲还活着，你抓着那张写着母亲名字的信笺，不愿松手……你向“田吉雾朗”道歉，告诉他吃下的那个只是补药，并没有毒——“田吉雾朗”戴着面具，你不知道他现在是什么表情，最后，他竟然向你鞠躬，说了一声：谢谢。

之后“田吉雾朗”悄悄对你说道：那个短发女人太可恶了，简直就是一个女土匪不知道月蝶小姐怎么会认识这样的人？

你只好暗自苦笑，对他说那个女人是你的好朋友……

“田吉雾朗”仿佛恍然大悟一样，说吓死他了，他之前就听说过“山魈散”，那是他的一个朋友告诉他的——你记得“任爷爷”说过，这是当初河南登封比武时的武林秘闻，牵扯了许多恩怨……你马上问“田吉雾朗”他的这个朋友现在人在哪里？

“田吉雾朗”小声说道，他的这个朋友在一周之前，就已经死了……

## 结局五

## （你没被当作真凶，你找到了“杀人魔”隐瞒的秘密）

你抓起“汉阳步枪”，对准“杀人魔”，警告对方不准动！“杀人魔”却小声地说出来你舅舅的名字，这让你大吃一惊——“杀人魔”趁机跑出门去，你追到院门口，看到外面已经天黑，只有月光，就不敢再追出去。

你虽然担心“杀人魔”提起舅舅，就有可能把表姐当作目标——但“杀人魔”不会料到你早有防备，已经把另一把“勃朗宁M1903”送给了表姐，还嘱咐她见到“杀人魔”就一定要一枪打死——只要“杀人魔”敢接近表姐，你相信他一定会死在那把枪下！

## 结局六

## （你没被当作真凶，你找到了真凶）

你抓起“汉阳步枪”，对准真凶，问对方为什么要这么做？

真凶说这都是岑仲古自己种的恶果——然后真凶说如果你见到雪寒，可以问他，他知道很多事！

这句话让你感到一阵心悸，甚至有了很可怕的想法——虽然真凶就在你的面前，但很多事情都指向雪寒在事情的背后——你不知道弟弟这些年在干什么，但他既然是父亲的儿子，这一切就很可能都与他有关！

你此时虽然担心表姐会遇到“杀人魔”，但更急于去找到弟弟，亲口问他。

## 结局七

## （你没被当作真凶，你找到母亲死亡的真相，你找到了真凶）

你抓起“汉阳步枪”，对准真凶，问对方为什么要这么做？

真凶说这都是岑仲古自己种的恶果——然后真凶说如果你见到雪寒，可以问他，他知道很多事！

这句话让你感到一阵心悸，甚至有了很可怕的想法——虽然真凶就在你的面前，但很多事情都指向雪寒在整个事情的背后，制造出杀害岑仲古的“动机”……你突然明白了，“田吉雾朗”皮箱里的信就是证据，这一切都是弟弟对岑仲古的复仇，眼前的真凶不过是一个被用于执行的工具……

你此时虽然担心表姐会遇到“杀人魔”，但更急于去找到弟弟，让他不准再做这种事！你要劝阻弟弟，再和他商量该如何接回母亲——那张写着母亲名字的信笺让你非常害怕。