# 安宁（吴笑）角色剧本

## 人物背景
安宁，男，二十多岁。短发，个子不高，体型消瘦，为人老成，喜欢思考。

你不是真正的【安宁】。你是住在【上海浦东】的【药剂师】【吴百安】的养子【吴笑】。
【吴百安】醉心研究，利用【天仙子】制出一种【麻醉药剂】，取名"由衷"。通过注射，让人进入镇静状态，在无意识状态下准确回答问题，使用后会有不同程度的【昏迷】和【失忆】，还需改进。
【吴百安】在"岳氏药材公司"任职，你并不认识公司的人。【吴百安】常带回一些资料，在家研究。

## 最近发生的事情（7月～8月2日）

（7月24日）【吴百安】回家后神色慌张，说要卖掉"由衷"，带你离开【上海】。
（7月25日）【吴百安】去探望一位【老朋友】，回来后不断念叨："他们"不会用"由衷"做好事，必须另外找买主。
（7月26日）【吴百安】去见《申报》的【记者】，回来后抱怨【记者】太固执，明明有【证人】却不信他。
（7月28日）一个【白衣女人】来见【吴百安】，你听他们聊到【黑狼】，【吴百安】很害怕，不敢见【老板】，女人离开时，让他再考虑一下。
（7月29日）【吴百安】思考一夜后，让你去【闸北】的【夏家拳馆】，找名叫【夏叔娥】的女人，说【吴百安】同意了，今天下午在【浦东】的旧仓库见面，让她陪着去见【老板】。他仿佛诀别一般，让你带好【由衷】和【配方】，还给你一个【狼头纽扣】，让你小心"他们"以及拳馆里的其他人。
你去【夏家拳馆】，请门口的【白衣壮男】叫【夏叔娥】出来，他问了你的名字后带着一个【白衣女人】出来，告诉你她就是【夏叔娥】。你认出她是昨天见到的人，就把养父的话转告给她。你说完就感到一阵心慌，马上赶回家，想阻止【吴百安】出门，但是没来得及，你到家时他已经走了。
（7月30日）【吴百安】没有回来，你非常不安，就去【闸北】，想从【夏叔娥】嘴里询问实情。你看见她带着一个【白色大行李箱】，在拐角的【信桶】前投信，她认出你。你趁她没防备，给她注射了"由衷"，也马上吃她一记顶肘，半天没起来，好在药很快生效。你问她怎么认识的【吴百安】。
她回答在【精神病院】认识的【吴百安】。第二次见【吴百安】时，他来找【易记者】，她也在。昨天【吴百安】约她见面……她没说完，一个【魁梧青年】出现在路对面，他向这边打招呼，你立刻躲到拐角另一边。他过来抱走【夏叔娥】。
你去拿【白色大行李箱】，发现很重，路对面一个【高挑女生】冲你喊了声"别动"，你马上躲回拐角。你看见她叫住一辆马车，让车夫把【白色大行李箱】拿上车，然后驶向【夏家拳馆】。
你去找【易记者】，报社同事说他去【杭州】给专栏作家【袁野客】送【稿酬】和资料。你偷偷撕下他在报社墙上的【照片】。

（7月31日）警察在【黄浦江】里发现了【吴百安的尸体】。你去认尸时，内心痛苦，却没有【流泪】。你没告诉警察任何事（你并不信任他们）。之后，你就去《申报》报社外等【易记者】出现。
（8月1日）你见到【易记者】回报社后又出去，你跟他到"芙兰茜西饼店"。他叫出来一个【洋裙女生】，告诉她他现在要去【百里村】外的山上老宅，还给她一封【信】，让她送去【浦东】。你马上找车送你去那里。
你在傍晚时到了目的地，那老宅就是"法蓝庄"，只是比你记忆里更破旧。你在老宅外的树丛里找到一条【小路】，你记起路上曾有一个阳光般耀眼的女孩……路尽头有一棵【老树】，树上挂着许多旧【风铃】，晚风吹响铃声，你脑海里出现一个片段：
很久以前，你捡到一个【写着"不弃"的风铃】，一个女孩出现在你面前，说这是她的宝贝，问你能不能还给她。你大着胆子要她亲你一下才给她，女孩真的亲了你的脸……当她离开你时，把风铃送给你，你把它挂在房间里，许愿能再见到她……
你从树侧面过去，找到老宅的【侧门】，进屋后没看到人。你把二楼卧室的床上下收拾干净，打水吃了带的【干粮】就倒头睡去。
（8月2日）你从窗口看见大门外有一个【胡子拉碴的男人】，你认出他就是【易记者】。你从【侧门】出去和他打招呼，趁他不注意时给他注射"由衷"，然后问他是什么人，怎么认识的【吴百安】，为什么来这里。
他说他叫【易楚安】，笔名【安宁】，是《申报》的记者。有个叫【易兰秦】的妹妹，他们是母亲【易氏】带大的。【吴百安】曾找过他，要他写一篇报道，还让他见一个【证人】。他【出差】回来，在报社见到【夏姑娘】寄给他的信，信上说有【重要的人】可以给他【独家新闻】，让他来"法蓝庄"见面，他知道那人是【吴百安】提到的【证人】，于是赶来这里……
你把失忆后【昏迷】的他绑在椅子上，等【吴百安】的【证人】出现。

## 今天（8月3日）

天快黑时，一个【头发乱蓬的男人】出现在门口。你从【侧门】出来，用【易楚安】的身份和他打招呼，他扒开大门上的【蛛网】进屋，好像很熟悉这里，你进来后关上大门，并上了【门闩】。
他在楼梯口警觉起来，你悄悄掏出【注射器】，他突然像见鬼一样推开你，然后向楼上跑去，你来不及捡掉落的【注射器】，马上跟上楼。在二楼的卧室里，他看见被绑的【易楚安】后，掏出【手术刀】指着你，面容扭曲地说："是我让他偷的……我对不起你，我现在就把一切说出来，求你饶了他……"
你不知道他在说什么，眼前的画面让你脑海里浮现出相似的画面，你突然说出来一个自己都不记得的名字："【杜贵成】!"
他大叫一声，激动起来，你见过这种反应，他一定吸食【鸦片】。你拿出装"由衷"的【药剂瓶】放在地上，轻轻说，你现在需要药，药在这里，喝下去就没事了……他马上捡起来，全部喝了下去。
你问他是什么人，他不断重复：我是"法蓝庄"的总管，人是我杀的……别的什么都说不出来，你发现他瞳孔开始扩大，嘴角【流涎】，还想用持刀的手推你。
你心里涌起未知的恐惧，使劲握住他持刀的手，把刀插进他心口，鲜血溅到你身上，他挣扎了一下就咽气了——这是你第一次亲手杀人，非常难受的感觉混合着血腥味，让你痛苦。你倒在地上，心里都是谜团。
天很快黑了，你记起今天是农历六月十二，还有五天立秋，你扶着墙站起来，看见窗外的远处有人拿着【提灯】，朝这边走来。
你冷静下来，把尸体推到床下，把【染血的灰色长衫】脱下和【易楚安】交换后下楼，因为屋里太黑，没找到掉在楼梯口的【注射器】——现在你已经没有"由衷"了，必须换一种方法才能知道别人的秘密。

## 老宅前

你从【侧门】出来，绕到大门口时听到【风铃】声，却没看见人，你回身推了一下大门，门还是从里面被【门闩】锁住的。你四下张望一会儿，背后突然有人说话，你把手放到胸口，转身看见此前抱走【夏叔娥】的【魁梧青年】。你问他是谁，他回答他叫【白同】，外号【约克】。
你再次借用【易楚安】的身份，告诉他你是笔名【安宁】的《申报》记者。
这时一个手持【提灯】的【高挑女生】悄悄走近，你认出她是拿走【白色大行李箱】的人，【约克】让你不要说话。你注意到一个【长发女生】从【老树】背后走了过来。
老宅里突然有声响，大门被打开，一个【身上带血的男人】（【易楚安】）从里面走出来，然后你听到【高挑女生】的叫声……你相信自己和"法蓝庄"一定有某种联系，你必须要再次进入老宅，找到真相。

## 你已经知道的其他人

1、约克：本名白同。你知道他抱走了夏叔娥。
2、易楚安：《申报》的记者，笔名"安宁"。因为药剂的作用，他有一段时间想不起发生的事，他还有一个妹妹，都随母姓。你现在要假扮他。
3、吴百安：你去世的养父，对你有恩，警察在黄浦江里找到了他的尸体。
4、夏叔娥：吴百安就是约她见面后被害的，她现在已经昏迷了。
5、其他人你现在并不认识。

## 你的表现

1、你刚刚杀害了人，不能露出马脚。
2、你冒充笔名【安宁】（【易楚安】）的记者（你要编造出合理答案来回答其他人的疑问）。你要从别人那里探听【易楚安】的情报，避免被问出真相。
3、你是被【夏姑娘的信】约来的，她让你见一个人，但你不知道是谁。
4、你问【易楚安】（血衣男人）名字和来历，试探他能回忆起多少事。
5、你记不起自己上次【流泪】是多久以前的事了。
6、你不信任警察。

## 你的目的（一）

1、不要让人发现易楚安（血衣男人）的真实身份。（5分）
2、调查清楚是什么人把吴百安扔进黄浦江。（2分）
3、找到你回忆里的女孩，并让她信任你。（5分）
4、找齐你全部的回忆（共7条）。（2分）

## 你的回忆（共7条）

当你听到/看到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以拿走记忆包里对应数字的记忆片段。记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

- 【一个男人的画像】——安宁的记忆01。
- 【锡制士兵】——安宁的记忆02。
- 【很多钱】或【泽州府的富商】——安宁的记忆03。
- 【血污的地毯】——安宁的记忆04。
- 【法蓝黄铜壶】——安宁的记忆05。
- 【唐茂光】——安宁的记忆06。
- 【摔伤】——安宁的记忆07。

---

## 第二幕（22:20）

约克在二楼卧室的床下发现了被你隐藏的尸体。

死者是谁，谁是真凶？

你注意到自己身前的约克穿的白色汗衫的袖子破了。
你发现有人不敢看尸体。
你可以调查1次尸体。

调查"尸体"的顺序：约克2次→安宁→血衣男人。

调查完"尸体情况"后，你可以调查1次"现场情况"。
你从"现场情况"里拿走1张【床】、【地面】或【柜子】。
调查"现场情况"顺序：安宁→洛意丝2次→约克→茉莉→血衣男人。

调查完"现场情况"后，你可以调查2次"其他人的物品"。
调查"其他人的物品"顺序：茉莉2次→约克→洛意丝→安宁2次→血衣男人→郭大。

最后你可以再调查1次一楼的某个房间。
调查"一楼的房间"顺序：郭大2次→洛意丝→茉莉→血衣男人→安宁→约克。

## 你的目的（二）

1、不让任何人认为你是真凶。（5分）
2、不让你"回忆中的女孩"被大多数人认为是真凶。（2分）

## 你知道吗？

1、二楼的尸体是谁，真凶是谁？
2、你究竟是谁？
3、是谁把吴百安扔进黄浦江？
4、你回忆里的女孩是谁？
5、洛意丝隐瞒了什么？
6、郭大是什么人？
7、茉莉为什么会来这里？
