# 吴怡人

## Page 1

《惊魂醉阳楼》吴怡人

游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时尽量符合角色性格，剧本没有写的内容，可以在不违背人物设定的基础上，自行理解补充完整。

### 人物背景

在你的故事里，有不爱说话的父亲，美貌的继母、突然出现的姐姐，神秘失踪的大哥哥，富有的年轻公子——以及可怕的叔叔和邪恶的坏人。
从你懂事时起，只见过父亲【吴显荣】，他从未提过你生母的事。你被他寄养在县外的老家，过着寄人篱下的日子，直到（1906年）他娶了新妻子【秦芳君】，你才被接到德清县内自家开的"醉阳楼"里，和他们住在一起。
见过继母【秦芳君】的人都称赞她的美貌，你觉得她和父亲不像一个世界的人——你始终觉得因为她才导致你失去母亲。在你的脑海里，记得亲生母亲曾因她哭泣。
【吴显荣】和你很少说话，常躲着你。前年（1912年）立秋（8月8日）晚上，【秦芳君】罕见地给【吴显荣】亲自下厨，烧菜烫酒，他们在屋里聊了很久，你听见【秦芳君】发脾气的声音。然后【吴显荣】走出屋，神情痛苦，看见你后不断自言自语："罢了，罢了，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活……"
第二天，他把你叫到宿舍里，对你说："你要把【秦芳君】当亲人，她一定会好好照顾你……"你不明白他的意思，看他手里有一把漂亮的"翠刀"，想要过来玩，他没有给你。【吴显荣】把"翠刀"放到包袱里，又放了一封给他胞弟【吴二财】的"信"在上面，说等见面就给他。
【吴显荣】养了一只取名"细虎"的看门狗，你那几天没看到它，就去【吴二财】的"朋云居"（客栈）找（有时父亲会牵着它去那里）。你在"朋云居"遇到一位【大哥哥】。他为人亲切，问你县里的事，你把在酒楼里听到看到的都告诉他。他看见你戴着一个手雕的"木雁"（一件手工饰物，你从小戴着身上，猜想可能是亲生母亲的遗物），非常惊喜，问你见没见过一把"翠刀"？你说就在父亲屋里，他激动得几乎摔倒——【大哥哥】冷静下来后，托你仔细看"翠刀"上面有没有字。
寒露（10月9日），你找机会把"翠刀"偷翻出来，上面果然雕着"悼堂俐城"四字（父母都支持你读书识字），底下还压着一件"深色男式外衫"。你去"朋云居"没遇到【大哥哥】，去客栈后院找他时，看见【吴二财】指挥人把货物从车上卸下，一个【军装男人】把一个物件扔到货物上——当时天干物燥，货物突然烧起来，火势一发不可收拾。
【吴二财】跑出去避火时看到你，并没管你，【军装男人】追出来，他的神情非常骇人，你被吓得呆在原地，他一把抱起你，跑了出来。你低头看见他腰带里有一把"手枪"，上面还刻着字。
【吴显荣】赶来，他从【军装男人】手里接过你，你趴在父亲肩上，仍十分害怕——这时你脑海里出现了奇怪的画面，好像很久以前也发生过这样的事情，他也是这样抱着你……等你回过神来，【吴显荣】已经抱你往家走了，你看【军装男人】跟在后面，直到一个拐角才消失不见。
回到家后，【吴显荣】让【秦芳君】照顾你洗浴更衣后就离开屋子（你记得立秋后，他就没有再回内宅小院的屋里住过）。【秦芳君】让你上床休息，你假装睡了，看【秦芳君】出去，就爬起来悄悄跟着，看她进了柴房。
第二天【秦芳君】带你换上孝衣，还把【吴二财】叫回来，他们告诉你，【吴显荣】已经去世。

~1~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 2

【吴二财】回来后没多久，就搬进了后院宿舍，住了下来。

### 最近的事情

最近县里来了一位实业家，名叫【李仁山】，来过酒楼几次，他有一个儿子，名叫【李光祖】，他和【吴二财】关系不错，常一起来酒楼。
【李光祖】是一个见过世面的风流公子，衣着光鲜，配玉戴金。他看见你，就问你的姓名，听完夸奖道："人如其名，怡红美人啊！"然后他从身上解下一块"玉佩"送给你。你小心地接在手里，看见上面刻着"细柳除害，爱莲归心"八字，像是祖传老玉，不禁胸口如小鹿乱撞。
你一直期待和【李公子】（李光祖）再次见面，问他为什么要送你这么贵重的东西。你还没找到机会开口，他就被【吴丽人】迷住了——【吴丽人】是你去世父亲的侄女，前年来的，男人都喜欢看她的样子，甚至会花很多钱听她弹琵琶——【李公子】也不例外，每次来都要去二楼的包厢，和她单独相处。
一天，你等到【李公子】从包厢出来，刚要去说话，【吴丽人】就探出身子，对【李公子】说："令尊就快来了，你还不赶紧回去？"【李公子】被吓了一跳，对你们作揖说："两位好姐姐，千万不要让我爹知道我来过！"你又是一阵脸红心跳，赶紧敛衽回礼，【吴丽人】哼了一声，回屋去了。【李公子】也跑下楼。
昨天【吴二财】跟人完喝酒，回到后院，脚步蹒跚，脸色很难看。你听他嘟囔着："姓简的，还有姓孙的，你们别以为我跟大哥一样——老子的手也沾过血！老子就算走，也不会白着手离开，更不会便宜你们！"

### 今天（时逢立秋）

你早起遇到【吴二财】，他两眼通红，突然问你："你想找杀父仇人吗？"你吓了一跳，不知道他是不是宿醉还没醒。他冷笑起来："就算你今天能见到杀父仇人，你也毫无办法……"他撂下这句没说完的话，出门去了。
【李公子】来到酒楼，直接去了二楼的"兰字间"包厢，你想跟他说话，等【秦芳君】和【吴丽人】（她拿着一个"锦盒"，你猜是李公子送她的）从包厢出来，就走进去。
【李公子】见面就管你叫"姐姐"，他跟你聊几句夸奖的话，请你帮他去拿一些酒菜上来，又嘱咐你千万不要让别人知道他在这里。
你答应后，下楼拿酒，这时几位客人从外面进来，【秦芳君】带着你和【吴丽人】一起迎了上去。

### 你已经知道的其他人

1、吴显荣：你的父亲，前年去世，他从未跟你说过你亲生母亲的事。
2、秦芳君："醉阳楼"现在的女主人，【吴显荣】的妻子，也是你的继母。她在【吴显荣】去世后，待你还算不错。你却从不对她说心里话。
3、吴丽人：在你父亲死后来到"醉阳楼"的"堂姐"，跟你和【秦芳君】一起住在后院的内宅小院里，秦芳君似乎更喜欢她（你不喜欢她）。
4、吴二财：【吴显荣】的胞弟，他奔丧回来后不久，搬到后院宿舍里住下，你有点儿怕他，你今天早上遇到他，他跟你胡说："就算你今天能见到杀父仇人，你也毫无办法……"
5、李光祖：【李仁山】的公子，常来酒楼，现在他就在二楼，你喜欢他，答应替他隐瞒。

~2~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 3

6、其他人你现在并不认识。

### "醉阳楼"里（天近黄昏）——相识寒暄

和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情。

### 你的表现

以下"表现"，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相

1、隐瞒【李光祖】在楼上。
2、你觉得父亲【吴显荣】的去世很突然，他此前身体很好。
3、【秦芳君】不是你的亲生母亲，对你还不错，但是堂姐【吴丽人】来了后，【秦芳君】就更关心她了。
4、你以前对堂姐没有什么印象。

### 你的目的（一）

1、找出亲生母亲的是什么人，为什么过世。（2分）
2、找出【吴显荣】死亡的真相。（5分）

### （先不要翻开下一页）

【孙师爷】一旦招呼宾客上楼入席，就结束聊天，并翻开下一页开始阅读。

~3~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 4

### 吴显荣去世的故事

你看到【孙师爷】，想起父亲【吴显荣】去世前的事：
前年（1912年）立秋（8月8日）那天中午，【秦芳君】让【吴显荣】外出喝酒，那时常来酒楼的【孙师爷】趁机过去和【秦芳君】小声说话——你躲在楼梯后面，他们没注意到。不久【孙师爷】回去换了衣服，从酒楼后门溜进后院（平时后门都是上锁的，那天秦芳君特意打开）。他一进后院，"细虎"就叫了起来，【孙师爷】不顾"细虎"警告，溜进内宅小院屋里。
你当时隐约觉得不对，然后看见【吴显荣】直奔内宅小院，不一会儿，【孙师爷】没命地按原路跑出去，"细虎"追了出去，【秦芳君】也去酒楼后门，然后她返回内宅小院。
你去后院的酒楼后门，看见门外的巷里有一个穿"旧中山装"的人，这人从里喂"细虎"吃东西。第二天父亲跟你说"细虎"不在了——你以前一直以为是"细虎"那天走丢了，现在才突然懂了"不在了"的意思。
【吴显荣】去世后，【吴二财】亲口说要让【姓孙的无赖】付出代价——前几天，你听他喝醉后大骂【姓孙的无赖】过河拆桥，吃人不吐骨头，杀人不用刀，居然还敢害他的"兄弟"——你现在知道【姓孙的无赖】就是县里举足轻重的【孙师爷】——如果是他害死你父亲，又有谁能治得了他的罪？你又该如何为父报仇？

### 接下来"醉阳楼"里发生的事

游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，前后会有5分钟左右的误差。
（17:00）【秦芳君】让你在柜台替她看一下店，她有事回内宅小院。
（17:10）你想起【李公子】还等着你端酒上去，却不敢离开。
（17:30）【吴二财】从后院进来，去"四号桌"旁跟【简修文】喝酒。你想趁他在大厅时，给【李公子】端酒上去。
（17:40）【吴二财】来柜台拿酒（你蹲在柜台的另一侧找好酒，他没注意到），你看见他掏出一个"棕瓷瓶"，把里面的药倒进"绿釉酒壶"里。【王丰州】这时端着做好的鱼出来，问了一声："你干什么？"【吴二财】放下"棕瓷瓶"，拿起"绿釉酒壶"，堆着笑说："拿酒，我来拿酒。"说完他去"四号桌"，给【简修文】倒了一杯。【简修文】喝完就肚痛起来，【吴二财】说送他去后院茅房，扶他出去。【王丰州】把鱼放到柜台上，转身回后院。
（17:50）你脑中突然灵光一闪，想到"棕瓷瓶"里可能是"毒药"。这时【孙师爷】下楼来，他拿着一个"蓝瓷酒壶"，喊道："秦美人啊，我这人岁数大了，喝不得冷酒，给我烫一下。"你此时非常恨他——你接过他手里的"蓝瓷酒壶"，倒一碗开水烫上，趁他不注意，把【吴二财】放到柜台上的"毒药"都倒进去，又加上一些酒，把空了的"棕瓷瓶"装进口袋。
（18:00）【秦芳君】从后院进来，你看她换了衣服，还重新梳妆过。她向【孙师爷】说了声"失礼"，把你拉到一边，小声嘱咐你："你现在回内宅小院屋里，过一刻钟，就出来大声喊我，说快到你爹的忌日了，该去给他上坟了。"
（18:10）你去内宅小院，看【吴丽人】房里的桌上有一个"绣帕"盖住的"锦盒"，你把"绣帕"拿下，打开"锦盒"，看见一只"冰种圆棍翠镯"，比【李公子】给你的"玉佩"漂亮多了。你心里一阵酸楚，恨起【吴丽人】。你用"绣帕"包住"棕瓷瓶"，放到"锦盒"旁边——你现在期望【孙师爷】吃了毒药后跟"细

~4~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 5

虎"一样死了，别人找到这个证物，【吴丽人】肯定百口莫辩。
（18:20）你从内宅小院出来，按【秦芳君】嘱咐的内容，边喊边走——你在井南边遇到【秦芳君】，她拉起你的手说："好女儿，真聪明，娘带你去拿好吃的。"
（18:30）你和【秦芳君】去厨房吃了糕点，一起回到大厅，"四号桌"已经收拾干净，柜台上的鱼和烫的酒也都没了。
（18:40）【简修文】额头有汗，脸色苍白地从后院出来，说要结账，却掏不出银子。
（18:50）【孙师爷】从后院跑出来，大喊："谁都不准走！我去找县长老爷，听他发落！"他说完就跑上二楼去了。你不知道他是不是已经喝了"毒药"。

### "醉阳楼"大厅（19：00）——谁是真凶？

所有人现在都被召集在大厅，差人一直守在酒楼大门口，此前没有其他人从前门进来。你们现在可以自由询问、调查，寻找"证人"或"线索"，推断真相。

### 你的【技能】

【吴显荣的亲人】：你是【吴显荣】的女儿，你第一次拿取"酒楼后院的线索"里的线索时不花费行动力。
【灵光一闪】：你第一次拿取"秘密线索"里的线索时不花费行动力。

### 你的目的（二）

1、隐瞒你在酒里放了"毒药"。（5分）
2、找出【孙师爷】杀人的真相。（5分）

### 游戏结束前不要翻开下一页

~5~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 6

### 你知道吗？

1、杀害【吴二财】的真凶是谁？

2、【李光祖】死亡的真相是什么？（自由发挥）

3、【吴显荣】死亡的真相是什么

4、"陆庄"被灭门的真相是什么？

5、你的亲生母亲是谁？

6、【吴丽人】隐瞒了什么？

7、【孙师爷】隐瞒了什么？

### 游戏完全结束后可以根据结果观看后面的结局故事

~6~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇

---

## Page 7

### 结局一

（你被当作凶手或被发现下药，你没找出亲生母亲的身份或秦芳君被当作凶手）
你因为年纪太小，不能被定罪，他们把你关在后院屋里，商量着该怎么办。
最后你被衙门按前清旧律，卖身为奴。买走你的人，并不是什么风流公子，只是一个下人，他带你去杭州，把你送进一户大院人家——大院里有不少孩子，家主人请了位严厉的老先生教你们琴棋书画，稍有懈怠，就会挨饿挨打。你被改叫【伊娘】，不久就有客人看上你，把你买走。你此后的经历光怪陆离，你的命运再也没有归宿。

### 结局二

（你被当作凶手或被发现下药，你找出亲生母亲的身份，秦芳君没被当作凶手，秦芳君最信任你）
你因为年纪太小，不能被定罪，他们把你关在后院屋里，商量着该怎么办。
最后你被衙门按前清旧律，卖身为奴。秦芳君把你赎下后，卖了酒楼，带你离开德清县，你们在路上终于相认，你也明白了当年的真相。
你们去"陆庄"门口烧纸拜祭，然后一起前往杭州。秦芳君依然经营酒馆，你帮她照看生意。秦芳君一天带着一个和你差不多大的男孩回来，说是孤儿，想收留他——你没有反对，心想终于可以当姐姐了，然后你发现男孩的眼神并没有光彩，仿佛经历过什么可怕的事情……

### 结局三

（你和秦芳君都没被当作凶手，你没被发现下药，你找出亲生母亲的身份）
你和秦芳君相认后，她卖掉酒楼，带你去"陆庄"门口烧纸拜祭，然后一起离开德清县。你们换了一个县城居住，秦芳君依然经营酒馆，你帮她照看生意。日子久了，你有了"小美人"的绰号，有专门来看你的年轻男子，你却毫不在意。
你心目里的风流公子已经不在人世，害死他的，正是你自己。

### 结局四

（你没被当作凶手或、没发现下药，你没找出亲生母亲的身份或秦芳君被当作凶手）
你不能继续留在"醉阳楼"，这里已经没有你的亲人了。你拿了一些柜台里的银子，就一个人离开了。
这不是你第一次离开德清县，但这一次你孤身一人，也没有目的地。你搭了便车来到杭州，就遇到拐子，被送进一户大院人家——大院里有不少孩子，家主人请了位严厉的老先生教你们琴棋书画，稍有懈怠，就会挨饿挨打。你被改叫【伊娘】，不久就有客人看上你，把你买走。你此后的经历光怪陆离，你的命运再也没有归宿。

### 结局五

（你和秦芳君都没被当作凶手，你没被发现下药，你找出亲生母亲的身份）
你和秦芳君相认后，她卖掉酒楼，带你去"陆庄"门口烧纸拜祭，然后一起离开德清县。你们换了一个县城居住，秦芳君依然经营酒馆，你帮她照看生意。日子久了，你有了"小美人"的绰号，有专门来看你的年轻男子，你却毫不在意。
你心目里的风流公子已经不在人世，害死他的，正是你自己。

~7~
版权所有 北京智乐源文化发展有限公司 2017 游戏设计/故事写作 刘斯宇
