游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 你的故事

你不是日本人——你冒充【泉儿】前往日本，又因为爱上“伊藤先生”，亲手杀害了“姐姐”！

你生于清光绪十九年（1893年）的农历三月，乳名“苦妮儿”，从小过苦日子，爹爹（张犁生）常年卧床，母亲委屈时只能躲起来哭。

你6岁时（1898年），爹爹去世，宗族说你母亲克夫，强行收走了你们的房子田地，把母亲和你赶出去——母亲此后被人称作“张寡妇”，带你到济南南郊的“泉之馆”做女佣谋生，被老板娘【渝娘】安排去“厨房”做事，带着你住在一层东边角的屋里（现在的男宿舍）——你从小穿着缝补过的旧衣服，跟着母亲烧火帮厨，平时总是脏兮兮的。

那时“泉之馆”还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”。二层除了【渝娘】与她妹妹【泉儿】住的“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”。一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房）。东边的“竹之间”贴着封贴、锁着门……你曾听女佣们私下说起这里的旧主人被“狐妖”附身，引来血光之灾……惹上人命官司的一家人只能卖掉房子离开……买家请来法师连日做法后，才敢进来……有人听到法师说“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复……

【泉儿】有时会下楼和你玩，不小心弄脏衣服，上楼后被【渝娘】责骂，当时有母女俩住在“203”，母亲几乎从不下楼，女儿也不会来“厨房”找你玩……你听【泉儿】说其中的女儿名叫【瑞容】，母亲叫【宁淑】。

“泉之馆”的熟客里有一位从日本来的“伊藤（Itou）先生”，会说山东话，总住在“204”——你问母亲日本在哪里？母亲告诉你那是一个岛国，却在甲午年（1894年）打败大清的“北洋舰队”，从此成为朝廷的债主……你在“厨房”里偷看“伊藤先生”，觉得他的装束非常神气，不禁向往那个岛国。

几年后（1904年），济南开埠，6月1日，青岛至济南的“胶济铁路”全线通车，客人有时会提起日本，说那里比大清强多了……

你14岁时（1906年），被【渝娘】安排上楼给客人们送酒菜，见过【宁淑】和【瑞容】。【渝娘】给你画上艳妆，改头换面——你穿上干净衣服，很怕弄脏，送完酒菜下楼回“厨房”，有时会见到【泉儿】在那里等着你玩。

农历七月，【渝娘】带你去“204”给“伊藤先生”送酒时，“伊藤先生”给了你小费，让你出去。你攥着钱退出“204”时听“伊藤先生”说他过些日子就要到青岛坐“日向丸”去日本，这一次会在那边住很久……那时除了“伊藤先生”住在“204”，还有姓“木下”的一家三口住在“201”。

农历七月廿五，【泉儿】下楼来找你，等你在楼上忙完和她玩。傍晚，你和【泉儿】看到“木下”家的儿子拿着“木刀”跑去“西院”——当时“锅炉房”还是“杂物房”，【泉儿】穿过“杂物房”去“西院”看他要干什么。



“木下”家的儿子也会说山东话，因为对“竹之间”很感兴趣，就来“厨房”打听，你母亲那时沉默不语，仿佛想起了什么——“木下”家的儿子就缠着她，求她一定要告诉他……母亲回房后，总是叹气——你猜母亲是被缠的不耐烦了，就教母亲随便编个故事应付客人。

你等了一会儿，【泉儿】没有回来，你还要工作，就上楼找【渝娘】——你上楼时，和“木下太太”擦身而过，看她急匆匆下楼去了。

你来到“梅之间”门外，听到里面有两个女人对话，应该是【渝娘】和住在“203”的【宁淑】——你在外面等了一会儿，看到【渝娘】和【宁淑】从“梅之间”出来，就躲到一旁，目送【宁淑】回到“203”……【渝娘】正要给你安排工作，“木下太太”就过来大声嚷嚷，把她拉到东侧楼梯下楼——你跟着下去时，看到【宁淑】从“203”里探出头来。

“木下太太”把【渝娘】带到“厨房”里，指着你母亲，骂【渝娘】不会管教下人，让这个女人胡说八道什么有人被枪杀一类的话……吓唬她儿子！

【渝娘】的脸色变得非常难看，你母亲跪下道歉，求老板娘原谅……【渝娘】狠狠地骂了她一顿，你躲在门外，眼睁睁看着母亲被人欺侮——你知道母亲为了生计，不得不忍受雇主辱骂，心中十分不平。

你等【渝娘】她们上楼，就进“厨房”劝母亲离开“泉之馆”，她却不愿意走，还说你们母女无依无靠，去哪里都是一样，还不如老死在这里……

你见劝不动母亲，就摸出“伊藤先生”给的小费，想起青岛的“日向丸”会去日本，有了一个极为大胆的想法——你不知道日本有多远，只觉得那是一个能赚到很多钱的地方——只要有了钱，你就能带母亲离开！

你跑出去问一位常在“厨房”做饭的“李妈妈”（“李妈妈”不住在“泉之馆”，下班后会回家，她很喜欢你，有时会带你去她家过夜），得知青岛在济南东边，沿着铁路一直走，大约有七百里的路程……你已经下定决心，就偷出一些“油旋”做干粮，不敢告诉母亲——母亲虽然识字，却没有时间教你，因此你并没有留下书信，出门后向东一路沿途搭车、补票坐火车，前往青岛。

农历七月廿八，傍晚，你终于来到青岛码头，找人打听，见到尚未出航的“日向丸”，趁着天黑溜上船，躲到最下层的船舱里，不知不觉就睡着了……次日（廿九），你被一阵刺耳的汽笛声惊醒，感觉船舱随波起伏，已经离开码头。

你小心翼翼地从藏身的地方出来，在楼梯上遇到【泉儿】，见她哭得脸都花了。你问【泉儿】为什么在这里？听她说【渝娘】让“伊藤先生”带她去日本读书，但她害怕去那么远的地方，想回【渝娘】身边……农历七月廿七，她和“伊藤先生”离开“泉之馆”，只有【瑞容】出来送她，后来“伊藤先生”带她来到青岛，两人分房住宿，她更加想念【渝娘】，一直在哭……

你觉得【泉儿】身在福中不知福，也因此想出来一个“两全其美”的办法——当初【渝娘】给你化妆时，让你擦干净了脸，扎起头发——你看着镜中的自己，发觉和【泉儿】的样貌有些相似……

你让【泉儿】和自己互换衣服，然后让她躲起来——自己每天给她送饭，之后代替她去日本，等“日向丸”从日本回来后，她就可以上陆回“泉之馆”——你们都不知道去日本往返要多久，【泉儿】一心只想回去，就同意了。