你关好窗户，拿上钥匙和油伞，捡起与和服配套的草鞋（草履）跑下楼，打开原本“杂物房”的铁锁（挂锁）后，没有进去，而是把锁挂在门上。

大约18:00，你撑起伞（挡住你头上的缎带蝴蝶结，避免被人认出），用另一只手拽紧身前的腰带（避免脱落），从“前厅”走出去，中间故意经过前院让人看到——此时阴天下雨，看到你的人都会先注意到你的穿着，把你当成【渝娘】！你很快听到身后有脚步声，就走进“西院”，将门插上后，又听到有人在门外拍门喊话——你隐约听到拍门的男人在喊【やよい】（Yayoi）。

你随后踩着石头铺成的小路走到泉水边，看到【渝娘】的尸体已经漂了过来——你转身走进“杂物房”，发现这里变成了“锅炉房”——你曾听【渝娘】吩咐烧水，就打算诬陷烧锅炉的人——你在“锅炉房”里弄破“油伞”，把它和“草履”都留下，再把腰带结转到前面解开，脱下和服（钥匙留在和服里），然后把腰带与和服扔到“西院”，伪装【渝娘】在“锅炉房”里遇到袭击，一边逃走；一边被人从后面扒下衣服……最后落入泉水溺死……

大约 18:30，你蹭干净自己的靴子，穿过“锅炉房”回到走廊，在走廊一侧重新锁上“锅炉房”的门锁（伪装这门一直被从走廊一侧锁上，渝娘因此无法逃回走廊，只能往外跑）。你跑上楼，回到“梅之间”里，检查头上并没有沾到雨水……

这时有人来敲“梅之间”的门，你开门看到“伊藤先生”，他说来找【渝娘】——你对“伊藤先生”说了自己之前和另一个人帮【渝娘】穿好和服后、看她被叫出去的事……

你边说边请“伊藤先生”进屋，“伊藤先生”坐下后又有人敲门，你过去开门，看到是【瑞容】——【瑞容】说需要“锅炉房”的钥匙，你当然知道钥匙在哪里，却不能让她进来“梅之间”随便翻东西，就让她等在外面，说自己去屋里找。

你关上门，开始在屋里翻找——你一边找，一边说没想到屋里多了这么多东西，都不知道钥匙在哪里……“伊藤先生”说他过一会儿再来，走了出去。

你松了一口气，停下找钥匙的动作，坐下休息，然后听到走廊上有女人的声音尖叫道：“你是谁？不要开枪！”

大约19:00，你听到“砰”的声响，吓了一跳，就走到门旁，把耳朵贴在门上。

没过多久，你听到走廊上有人跑过去，就打开门，看到一个曾在日本医院见到的青年走向“203”门外——“伊藤先生”跟在他后面。

这时一个“艳妆女子”先跑过去，然后你看到之前见过的“大伯”从西侧楼梯走上楼来……

你不知道发生了什么，就从“梅之间”出来，走向“203”门口，往里面看去，见到身披雨衣的【瑞容】在屋里抱着心口有血迹的【石泰恒】——【石泰恒】一动不动，看起来已经死亡！

【瑞容】这时注意到你们，她惊恐地站起来，语无伦次地哭着说：“客人被杀了……我看到‘狐面人’……‘那东西’又出来了！”

## 9 月16日19:10（“泉之馆”二层）寒暄

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要装作自己是【渝娘】的妹妹【泉儿】，从小被【渝娘】养大，与她的感情很深——你不能让“伊藤先生”知道自己曾经试图“自杀”。

2、你现在穿的“はかま”（Hakama），对应汉字“袴”（像裙子一样成筒形），下身左右足分开，因为颜色也被称为“海老茶（绛紫色）袴”——以西洋靴代替木履，以缎带作为发饰，身穿有花纹的二尺袖，搭配浓色系的“海老茶袴”，是眼下日本（大正天皇时期）在女学生间最流行的装扮，体现“大正浪漫”。

3、你看到死人，要表现得非常害怕——你听到【瑞容】的话后，想起在女校时听说当地城外有一所神社，祭祀以“白狐”为神使的“お稲荷様”（稻荷神），常有人看到一个小女孩的幽灵总戴着狐狸面具，拍着手鞠球，对另一个狐狸面具唱歌谣：“一个、倒下地；两个、在水里……”相传小女孩生前很孤单，死在山里，灵魂仍留在遗物上，被村民送到神社——后来有个神社学徒把它们偷出来卖掉，买家当成民俗礼物带去海外，据说要送给生意伙伴……

4、你记得快到18:00时，外面已经下雨了，你去关窗户，【渝娘】回“梅之间”说有事要下楼……然后她找出一把伞，走出“梅之间”（你的谎言证词）——你可以问之后还有人看到过【渝娘】吗？（收集信息）

## 你的目的（一）

1、隐瞒自己杀了【渝娘】。（10分）

★作为真凶，你可以在填写有关【渝娘】死亡真相的答案里“自由发挥”。

2、找到“203”里命案的真相。（5分）

3、隐瞒自己不是【泉儿】。（5分）

4、找到亲生父亲的下落。（2分）

## 名词解释

胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。

马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）——“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。

油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。

稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其别名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。

大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年—1926年）气氛的思潮和文化现象。

竹刀：是日本剑道练习时所使用的攻击器具，以竹片制成，中学生用的竹刀长3尺7寸，约112厘米。

## （先不要翻开下一页）

调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读

注：你不能调查自己放行李的“204”、以前住的“梅之间”和“随身物品”