你又问了【泉儿】和“伊藤先生”住在哪里——轮船上的门牌用的数字和“泉之馆”相似，你上楼后很快找到客舱，见里面没人，就躲进去装哭……

“伊藤先生”带着食物回来……你很怕被他识破，就抹脏脸吃饭——“伊藤先生”和【泉儿】并不熟悉，一路上【泉儿】总低头哭泣，没有仔细看过她——“伊藤先生”给你擦干净脸后，看到你强装出的笑容，并未怀疑。

第二天，傍晚，你去给【泉儿】送吃的，没见到人，不知道她去了哪里，担心了一段时间后，没看到她来找“伊藤先生”，才放下心……“伊藤先生”见你不再哭泣，就开始教你日语和日本习俗。

旅途的终点是日本本州岛的山口县下关市，那里是“伊藤重工株式会社”的本部所在地。“伊藤先生”下船后把你认作妹妹，给你起名【いずみ】（Izumi）——对应汉字“泉”，又在本地给你找了一所女校——那时你才知道“伊藤先生”全名【伊藤宽】（Itou Hiroshi），早已成亲，因为不能带你回家，就在女校附近租了房子给你居住，支付一切生活所需。

你独自住在出租房里，虽然衣食无忧，却十分孤独——你是插班生，在学校交不到朋友，拼命努力才勉强跟上学业，你听【渝娘】念“数字”的读音与这里不同（渝娘把0～9分别念作：洞、幺、两、三、四、五、六、拐、八、勾），你一念，就被全班嘲笑……成绩好时，“伊藤先生”会送你一些小礼物，却不知道你为了得到他的褒奖，平日都是咬紧牙读书——“伊藤先生”送过你“竹刀”防身，你就每天练习挥刀。

你17岁时（1909年），差点杀死自己——你在学校受人欺负，回到住处没人可以倾诉，绝望得在课本上写上许多“死”字，用菜刀割破手腕，却因为血液很快凝固，没有死——你在等待死神降临时，心中只想着“伊藤先生”。

“伊藤先生”有时会在晚上来你的住处，喝得醉醺醺的，口中念叨的全是【渝娘】……无论你怎么温柔对待“伊藤先生”，他醒来后都不会记得，甚至还在酒后亲口说，他这辈子最爱的女人就是【渝娘】——你有一次激动地问“伊藤先生”有没有爱过自己，他却说只把你当作亲人……你不止一次割腕，在课本上写了很多“死”字，却始终没有让“伊藤先生”知道（你缠伤痕的绷带是在日本军方下属的医院买的，那里与“伊藤重工”有合作关系）。

今年（1914年），7月，“伊藤先生”的妻子病故——你满心欢喜地以为自己有机会和“伊藤先生”住在一起时，他却要带你回中国。你好不容易才适应了日本的生活，没想到又要辗转——你看到“伊藤先生”在临行前，特意给【渝娘】定制了一套樱花图案的“和服”，心中就更加难受！

9月，日本出兵山东，“伊藤先生”因为持有军部的通行证，带着你一路畅行无阻。今天（9月16日），从早起就开始阴天。上午，“伊藤先生”带你来到济南，因公事去和重要人物会面，遇到一位名叫【石泰恒】的中年男人。

【石泰恒】和“伊藤先生”交谈了很久，你离得远，只听有人说起最近世道不太平……之后，你看到【石泰恒】送了一样东西给“伊藤先生”。

下午，【石泰恒】派马车把“伊藤先生”和你送到“泉之馆”，你在院外看到这里多了一根将近5米高的烟囱……

大约 16:00，“伊藤先生”带你走进“前厅”，跟负责登记的“大伯”说要租二层西北那间，对方问他是“伊藤先生”吧？“伊藤先生”点了点头。“大伯”登记后，把“204”的钥匙给了“伊藤先生”，带你们从西侧上楼，你看到去后院的屋子（锅炉房）门被锁上了……“伊藤先生”和你进入“204”后，放下行李，让你把“和服”给【渝娘】送去，他要休息一会儿。

你来到“梅之间”，看到此前住在“203”的【瑞容】和【渝娘】在房里聊天，就先喊出“姐姐”，被她们认成【泉儿】——【瑞容】和【渝娘】见到你非常高兴，你露出笑容与她们寒暄，先说了自己改名的事，然后拿出“伊藤先生”送给【渝娘】的礼物，让【瑞容】帮你给【渝娘】从里到外地换上。

【渝娘】先把身穿的衣服都脱下来，放在梳妆台前的椅子上，按顺序先穿和服里的袜子（足袋）与贴身的白色长内衣（肌襦袢），再穿长衬衣（长襦袢），系上绑带后套上和服，然后系腰带（袋带）——腰带里不但要绑进小枕头（带枕），还要打一个“结”（太鼓结）——因为腰带太长，“结”又要打在身后，在“伊藤先生”没有买专用夹子的情况下，只能靠你和【瑞容】帮【渝娘】系好、在背后打结。

大约17:00后，你和【瑞容】终于给【渝娘】换上和服，系好腰带，踩上鞋（草履）……就在你们称赞【渝娘】时，负责登记的“大伯”敲门进来，说“两洞三”来了一位“石老爷”要见【渝娘】——【渝娘】听说后，面露惊慌，下意识地说了一句：“是泰恒老爷……他怎么来了……”然后匆忙梳妆，似乎对方十分重要。你看着【渝娘】梳妆后，穿着“伊藤先生”为她精心定制的高级和服，却跑出去见所谓的“石老爷”，心里不禁又酸又恨，连【瑞容】问你“在日本有什么经历”、“这次是一个人回来的吗”等问题都随口回答。

在你因为愤懑出神时，【瑞容】被【渝娘】喊了出去……这时外面已经下雨，你在“梅之间”里听到【渝娘】让【瑞容】去找“水伯”烧水，一会儿要伺候“石老爷”泡澡，语气里透着低声下气……你早就对【渝娘】有恨意，如今更因为“伊藤先生”而委屈，觉得只有杀了【渝娘】，他才不会继续被迷惑，才会知道谁一心一意爱他——你注意到屋里有一把“木刀”和油伞，原本“储物间”的钥匙在【渝娘】脱下的衣服里，顿时想到一个狠毒的杀人办法！

快到18:00时，【渝娘】回到“梅之间”，并没有被别人看到——你趁【渝娘】没有防备，挥起“木刀”打昏她，解开她的腰带（脱比穿容易多了），扒下她的和服，将腰带一端系在屋里北侧的窗户上，中段紧紧缠住【渝娘】的脚，把人放到窗外，然后使劲拉着腰带另一端，将【渝娘】的头朝下放到泉水里——【渝娘】因为被腰带束缚，入水后清醒过来，挣扎片刻，就溺水而亡！

你慢慢放下手里的腰带，让尸体落在泉水里，浮在水面——你自小生活在“泉之馆”，知道泉眼在石碑处，泉水会把尸体送到岸边……你穿上樱花和服，把腰带从窗外拉回来，先不解开窗户上的一端，又把另一端按在腰上，通过“原地转圈”的方法将腰带缠上（就像你用右手给左手缠绷带似的），再解下系在窗户上的一段，然后把小枕头放进腰带，在前面打“结”，最后把“结”转到背后——这时窗外吹进来的雨水打湿了屋里的地面。