你回到船上时，察觉自己眼睛湿了，心想要不是【浣绫】的主意，你是无论如何都不会让女儿离开身边……想到此处，你又盼着能有个儿子将来为“章家”继承香火……此后，【蓝蕊】一直留在南京读书，你每年会去看她，见她的容貌越来越好似妻子当年的模样。

1911年，10月，武昌起义爆发——你当时已经贩盐归家，就和妻子留在“章庄”，虽然心里惦记女儿，却因为战乱不敢前往南京。

1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子，你一时不敢外出贩盐，将货物装在麻袋里伪装成大米，屯到北院“盐米库”（仓库）——后来时局稍定，你跟妻子商量想把女儿接回家——妻子也担心女儿安全，就同意了。

你来到南京，找到义兄，听他说以后的生意会不大好做——你并不在意，心想老百姓可以没有皇帝，但不能没有盐吃！一番寒暄之后，【杨水巡】告诉你【蓝蕊】已经不在他家，你忙问女儿的下落。【杨水巡】的女儿【敏兮】告诉你去年学校都停课了，她和父亲回老家避祸，【蓝蕊】被一位名叫【夕婷】的女同学带去她家了……你又打听【夕婷】的家在哪里，得知在离南京不远的扬州“穆家”，才略感安心。

第二天，你赶去扬州，找到世代行医的“穆家”，终于见到女儿——你拿出100两银子送给“穆家”的人道谢，【夕婷】却让【蓝蕊】带着银子还给你，说她和【蓝蕊】是好朋友，彼此帮助是情理之内的事情，不能收你的钱。

你急于带女儿回家，发觉她在返程的路上和你的话不多——你知道自己去年没来找女儿，让她飘零在外，十分过意不去，却想不出该说什么安慰她。

等你们回到“章庄”，妻子见到女儿后异常激动，忍不住哭了出来——在你印象中，妻子平日都是笑吟吟的，这是婚后头一次见到她如此痛哭……

此时的你仍在“章东镇”经营着那间祖上留下来的盐米铺——你因为贩卖私盐，铺子里的盐就比别的地方都便宜，也更精细，卖的米也从不掺假，还价格实在，镇里的人都称赞你做生意有良心——你希望这点“良心”能求老天爷给你一个儿子。镇北“李家村”的人有时也会翻山来这边买盐米，你为积阴德求子，对他们也一视同仁，不但如此，你还每年给镇里捐钱，扶危济孤，赚到一个“章善人”的美名。

去年（1913年），你因为外面爆发“讨袁之战”，就没有外出，专心在“章东镇”经营盐米铺。秋末，你在铺子里看着伙计卖粮，见到一个窈窕少妇进来买东西，伙计跟她调笑了几句，少妇就红了脸。你马上呵斥伙计，让他们规矩些。少妇向你施礼道谢，你就当场免了她买东西的钱当作赔礼。少妇走出铺子时对你回眸一笑，让你心中一动，仿佛一下子回到了十多年前，你在秦淮河上，初见【浣绫】的时光……

转眼秋去冬来，你见到少妇又来买东西，就过去和她搭话，听少妇说她早就受过你的大恩——原来少妇名叫【彩芽】，娘家姓“王”，眼下还不到20岁，嫁到“李家村”后，丈夫跑去外面做事，留她独守空房……大约半年前，【彩芽】的婆婆去世，无钱下葬，多亏了你这个“章善人”出钱买的棺材……你记起这件善事，觉得是和【彩芽】的缘分。

此后【彩芽】常来盐米铺——你已经对【彩芽】有意，就任她在铺子里挑选东西，也不再收她的钱，还让她有什么需要尽管开口。【彩芽】也明白你的意思，一来二去之后，她就被你带去货船上过夜——你不想被妻子知道此事，又要在意江湖上的名声，为了避免被人发现自己和一个有夫之妇有关系，就仗着“章东镇”向来太平，船上也没有货物，让看货船的人都回家去了。

今年（1914年），你要外出做生意，让人把北院“盐米库”里约九成的麻袋都搬到货船上（每艘货船上的货物都是五十袋，每袋重百斤），只留下约一成供铺子里出售。之后你带着船队驶离码头，快到淮河时才得知手里的“免检公文”是前清的，如今早已经失效——你怕被查出船上有私盐，就将满载货物的货船掉头驶回“章东镇”。

9月3日，你打算带金子去拜访义兄等贵人，再办一份新的“免检公文”——你在出发前去镇里的铺子查点情况，见到【彩芽】来找你。

你看【彩芽】面色不好，就和她去了一处僻静的地方，细问之下才知道她已经怀孕——你一直期待能有儿子，听完后自然喜不自禁。

【彩芽】却愁眉不展，说她很快就瞒不住村里了，让你一定要给她想个办法——你还没想好该如何告诉妻子，又即将外出，一抬头，看见铺子里的伙计来找你——你就让【彩芽】先回去，说自己明天会去接她。之后伙计找到你，对你说铺子里的盐快卖没了，你心中有事，随口安排伙计缺货就去“章庄”北院的仓库里拿……

9月4日（中元节），你独自划着轻舟去下游接【彩芽】（你现在有十艘货船，都屯着货物停在码头，因此只能乘轻舟外出）。你在出门前先安排了看管仓库的仆人“李小七”每天去码头看守货船，之后又要躲避别人，因此划船去下游接【彩芽】的时间晚了一些，竟看【彩芽】身穿红衣，不顾已有身孕，走入河里想要自杀——你忙把船划过去救起【彩芽】——【彩芽】上了轻舟后，咬着你的耳朵说，要是你这个负心汉不来接她，她也没脸活在村子里，不如就带着没出世的孩子寻死当“水鬼”，让你只要坐船就会想起她！

你吓出一身冷汗，忙送【彩芽】回到“章东镇”码头南面的岸边，对她许诺等你回来后就去跟妻子商量接她去你家的事，然后你掏出银子给【彩芽】，让她先去镇里的客栈租房住下（“章东镇”里只有一家“福来客栈”），需要什么就去买，千万不能委屈了自己和孩子……安顿好【彩芽】的事情后，你才划着轻舟回到码头，带上亲信“张白浪”等人重新出发——你先去淮南拜访师父，听说“北洋政府”颁布了《盐税条例》，还要严厉打击私盐买卖。

9月15日，你来到南京——你去拜访【杨水巡】，除了求他办免检公文的事，还想请他帮你给你女儿【蓝蕊】找个丈夫，最好是在衙门里做事的——但你没在“杨家”见到义兄，听【敏兮】说她父亲因公事外出。

你把要送义兄的东西交给【敏兮】，让她转交，准备等过些日子再来拜访。你之后在南京住下，数日后，又去拜访“杨家”，只遇到下人，听说【杨水巡】还没回来——你自从离开“章东镇”，就一直挂念怀孕的【彩芽】，又不知道义兄什么时候回来，就决定先回去安顿好【彩芽】的事情再回来。