因为【浣绫】说过她出身南京，你每次来这边都会给她买一些本地特产的“板鸭”带回去，哄妻子开心，这回也不例外。

今天（9月25日），你乘船回到“章东镇”码头，想先去客栈见【彩芽】，就让亲信“张白浪”把给妻子买的“板鸭”送去“章庄”的厨房，通知一下管家，然后再回码头检查一下货船。

你看“张白浪”跑向“章庄”，就下船走进镇里，遇到了棺材铺的“王掌柜”，几句寒暄后，听他称赞你出钱为邻村的人收尸——你一头雾水，想到可能是妻子替你积阴德安排的，就谦虚了几句，随口问死的人是谁？“王掌柜”说他听说是“李家村”里的一个叫【彩芽】的女人……

你听说死者是【彩芽】时，仿佛五雷轰顶，差点没站稳——你记得自己让【彩芽】去镇里的客栈住下，就马上往那边走去。

你走进客栈的大堂，看到一个俊朗男子从客栈后院走出，并且很快注意到你——这时你听到一声“顾哥哥”，抬头看到“杨家侄女】【敏兮】和一个年轻男子也从客栈后院走了出来——你曾在【杨水巡】身边见过这个年轻男子。

你经历过许多江湖风浪，虽然【彩芽】的死讯差点让你失去方寸，但你总算冷静下来，开始思考在你离开“章东镇”后，这里到底发生过什么……就在这时，你看到女儿【蓝蕊】和少妇模样的【夕婷】一起走进客栈。

## 9 月25日9:00（“客栈大堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你深知自己有的行为犯了“盐帮”的江湖大忌，因此你要隐瞒自己和妻子、【彩芽】的事，更不能让人知道妻子曾是风尘女子“赛沉鱼”。

2、贩运私盐是重罪，你必须隐瞒（除了绰号“张白浪”的几个平时不住在镇里的亲信，你从没让其他人知道此事——连妻子、女儿、管家等人都不知道），你也不会说出给【杨水巡】行贿的事（可以说想请义兄帮女儿找丈夫的事）。

3、你做善事就是为了想要儿子积阴德，家里人都知道你的想法——你遇到没钱的穷人来买东西时，会同意他们先赊账，等有钱了再付。

4、问女儿为什么要来客栈？（身为父亲，你担心女儿瞒着你有了相好的）

5、询问不认识的人的来历。

6、了解完情况后，你可以邀请大家去“章庄”做客，并说有什么事情可以在庄里吃完饭后，慢慢细谈（结束寒暄）。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

2、找出【彩芽】死亡的真相。（5分）

3、隐瞒你和【彩芽】的关系。（2分）

4、对担任公职的人隐瞒你贩运私盐。（2分）

5、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

## 你的回忆（共3条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『蓝布包』——章方豪的回忆01

『腌制酸梅』——章方豪的回忆02

『折扇』——章方豪的回忆03

## 名词解释

宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。

民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。

扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。

津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成；全线通车。

板鸭：中国南方地区名菜，以老鸭为原料的腌腊食品，因其肉质细嫩紧密，像一块板而得名。

私盐：即未经官府认可的非法盐业销售方式，可分为五大类：场私、商私、官私、邻私和枭私——据《李兴锐日记》记载，清同治后期，淮北盐商多卖一纲余盐，可获利润20～30万两银子，

盐税条例：由北洋政府于1913年12月颁布，规定每百斤盐征税二点五元（后改为三元）。

（先不要翻开下一页）

你提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读