游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月25日

时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞——在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。

不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事……

## 你的故事

你全名【章方豪】，生于清光绪十七年（1877年），是安徽“章东镇”本地人，从小跟着爹（章大通）在两淮跑自家商行的大米生意。

你18岁时（1894年），父亲生意破产，负债自杀，你接手的“章记商行”只剩一块破招牌和一间盐米铺，以及十多位债主——债主们天天上门逼你父债子还，还威胁说要卖掉你家祖传的“章庄”，把你和娘赶出去讨饭——你只能铤而走险，加入了贩卖私盐的“两淮盐帮”，磕头拜师，用家里的大米生意做伪装，沿河贩运私盐，赚钱还债。

一年后（1895年），你娘去世，但你已经还清旧债，办完丧事后就在师父（曹宗雷）的介绍下，开始结交在官府做事的“朋友”，其中有一位南京税务衙门的【杨水巡】，也是安徽人，你就认他做了义兄。

又过了两年（1897年），你乘坐贩完私盐后的空货船，去南京拜访义兄，请他到“十里秦淮”饮酒，又拿出银子，求他给你办一份沿途免检的公文。

【杨水巡】收钱后爽快答应，和你开怀畅饮——你多喝了几杯后，走出船舱，望向秦淮河，见到相邻的画舫上火烛摇曳，其中端坐着一位美丽少女，柔媚动人，顿时一见倾心——你送走义兄后，沿河打听，得知少女艺名“赛沉鱼”，年方17，想亲近她的人，已经从“玄武湖”排到了“紫金山”……

你虽然爱上“赛沉鱼”，却丝毫没有机会。几日后，你拿到“免检公文”，辞别义兄，要乘船返回故乡——你贩运私盐时都是押运自家的货船从“濠河”入淮，返回时也走水路。

在你准备启航时，一个满口酒气的男人来到你的船上，问你这船能不能载客？你不想和醉汉多说废话，就低下头，没有理他。这时男人身后有一个少女笑着说他不懂规矩，哪里有不掏银子就问人能不能载客的……少女的笑声十分动听，让你不禁抬起头，看到她正是你昼思夜想的“赛沉鱼”！

你一时激动，就答应让两人坐上你的船，载着他们沿途免检，沿运河驶入淮水——你问“赛沉鱼”要去哪里，男人就过来说随船坐到哪里就算哪里，然后塞给你一锭银子。

此时船上并无私盐，你不用顾忌什么，只想借机和“赛沉鱼”多一些时间相处——“赛沉鱼”很快就发现你的目光总停在她身上，想对你说话时，总是欲言又止，让你更加心痒难挠。

农历七月廿七，货船回到“章东镇”，停靠在码头，“赛沉鱼”即将离开，你十分不舍，就备办酒菜，留两人和你痛饮一番——你在饮酒时，看到“赛沉鱼”面色愁苦，就更加怜她、爱她，趁男人出舱方便时，借醉抱住“赛沉鱼”，说自己早就爱上了她……“赛沉鱼”没有反抗，反而扑簌簌落下泪来……

男人很快回来，见状要把你拉开，却没有你力气大，便急着扑上来和你撕打，在动手时被你活活掐死！

你杀人后，酒也醒了，心中惶恐——按江湖上的规矩，因色杀人不但损德败行，更是盐帮中不可赦的死罪……没想到此时“赛沉鱼”擦去眼泪，对你拜倒，声音悲戚地说她感谢你的搭救之恩。你忙询问缘故，听“赛沉鱼”说她娘家姓“姚”，小名【浣绫】，却因为她爹欠债，被卖到画舫上，遇到的男子没有一个真心待她，被你杀害的男人是仗着财势将她买下……如今幸亏被你杀死，才救了她的自由！

你听完大喜，在天晚时瞒着手下上岸，搬来一块沉铁，用绳索将男人的尸体捆在上面，再反复缠绕结实，推入水中，眼看着沉到河底——没有了尸体，自然也就不会有人追查。之后你带【浣绫】回到“章庄”——夜深人静时，你忍不住闯入【浣绫】房中，爬到床上与她共枕缠绵，终于一偿夙愿……

次日，【浣绫】想辞行返回故乡，你哪里舍得，就苦苦相求，让她留了下来——此后【浣绫】在你家中与你夜夜欢愉……你深深爱上【浣绫】，就不忌讳她的过去，在家里置办起喜堂，娶她为妻，对外说是你爹生前给你定的亲。

转近年来（1897年），孕满十月的【浣绫】为你生下一个女孩——你给女儿起名【蓝蕊】，有些遗憾不是儿子，但想到以后还能再生，就并不在意。到了农历六月，你依旧外出贩盐，却不料此后【浣绫】再也没有怀上过孩子。

十多年后（1909年），【浣绫】说她想让女儿去大城市读书，又担心学费昂贵，你大笑起来，说这不是问题——这些年你在江湖上冒险贩盐，赚来银子就是要让妻小过上好日子——学费再贵，难道还能贵得过你贩私盐的利润？

这时你想到了南京的义兄——原来这些年里，你每年都去拜访【杨水巡】，知道他也只有一个女儿，名叫【敏兮】，比【蓝蕊】大1岁，一直缠着【杨水巡】送她去学堂读书——【杨水巡】事事宠着女儿，就送【敏兮】进了一家女子学校。

你带【蓝蕊】乘船去南京，拿着银子到“杨家”，请义兄也帮忙送你女儿入学，并代为照顾——【杨水巡】收下银子，说大家是结义兄弟，这点小事不在话下，他也正担心女儿独自上学会受欺负，有【蓝蕊】陪着一起读书正是皆大欢喜……之后你请义兄喝酒，托他帮你买了一把防身用的手枪，义兄就掏出一把装满了10颗子弹的“毛瑟手枪”送给你。

你在离开南京时，反复叮嘱女儿，在外不比家里，尤其是在【杨水巡】身边，要处处留神，即使受了什么委屈，也不要得罪他……