游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月20日

在江苏与浙江的两省交界处，有一座西塘古镇，地势平坦，周围河流遍布，水路交错，生长着许多古树，蔚然成森——往嘉兴的方向走去，偶尔能看到一些不高的丘陵，隐于林中。数十年前，有一块天降陨石落古镇西南在一处茂林里，冲击成洼，附近的水流注入后，形成湖面——传说此乃月中蟾宫的司时之石，误落凡间，因此得名“月落洼”。

之后有一位姓安的学者在“月落洼”附近修建“时珞庄”，带家眷来此定居，此后他常往返上海，眼下正担任着“圣约翰大学”神学院“灵魂存在”课程的临时老师……

## 你的故事

你名叫【伍艾菲】，生于清光绪二十四年（1898年），只知道自己是“时珞庄”主人【安季奚】表亲家的女儿，还没记事就被表舅（安季奚）带来“时珞庄”，在庄里长大——“时珞庄”里除了你，还有几个差不多大的孩子，分别是管家【老张】的外甥【吾特】，表舅的侄子【安梧】，表舅的养子【睿司】，表舅的养女【尔芙】。

虽然“时珞庄”的“课堂”里一直挂着西历，却很遵守传统观念，男孩和女孩从小分开——你和【尔芙】住在“女宿院”（你住在“5号房”），平时的生活都由管家【老张】和女佣“李妈”照顾——三个男孩住在“男宿院”，女孩不能进去，胡思乱想或不听话都会被关进只有一扇小窗的“禁闭室”。

你6岁时（1903年），表舅开始在“课堂”里教你们五个孩子识字——也只有在这时，你和【尔芙】才能见到三个男孩——也仅仅是见到而已。

你们除了去“课堂”上课和到“餐厅”吃饭（男孩和女孩的吃饭时间是错开的，另有“食不言”的规矩、喝水只能用自己的水杯，你用的是粉红色），大多数时间都只能待在自己房里学习，想看书报时，就跟管家【老张】申请，得到允许后，可以去“主人房”里借来一些，阅读后再还回去。

表舅给你们安排的三门必学的科目（国文、算数、科学），对你们的个人兴趣也很支持，如果想看的书是“主人房”里没有的，他还会去城里购买——在这个时代，“科学”是非常新鲜的东西，但你却不感兴趣。

到了民国（1912年），男性都剪了辫子，高个儿络腮胡的【老张】剃了光头，表舅被邀请去上海的大学任教，此后平均半个月回来一次，只在“时珞庄”里待上1、2天，日常的事都交给管家。

这种生活简单而有秩序，但随着年纪渐长，你开始不耐烦每天都待在院子里，非常向往外面的世界，这种想法越来越强烈……平时做事严格的【老张】有时会在送表舅出门后，回来躲进“厨房”喝酒，喝多了就呼呼大睡，忘记锁“正门”——你发现后就趁机溜出去玩——“时珞庄”门外北面是“小山”，周围都是遮天蔽日的“森林”。## 结局五

（你和尔芙都没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”，你和尔芙互相信任）你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——这里已经不再是你的家。

你不想回辽西，对于把你“送人”的父母，你没有思念……尔芙来找你，希望你和她一起去上海，她在那边有朋友，还有实习的工作。

你正在对前途感到茫然，就拿上已经收拾好的行李，悄悄走出“正门”，和尔芙一起去了一直向往的上海，看到了光怪陆离的世界。

尔芙找到一位共同受过“护士”培训的朋友，因为家里开拳馆，房子很大，可以让你们免费借宿……你当然不能白白接受陌生人的好意，就提出请她帮你介绍一份工作，对方正在给一位富商做私人护士，就介绍你过去帮忙——这时的你还不知道这位富商家里，有一位脾气暴躁的少爷，比你大不到十岁，仍是单身……

## 结局六

## （你找到了杀害表舅的真凶）

你不想再看真凶的脸——无论对方如何解释，你都不想再听！你转过身子，真凶却趁机逃走，跑入“森林”——那里的林木茂密，你从没见人进去过，总觉得贸然走进去就会迷路，再也出不来了……

## 结局七

（你没被当作真凶、没被当成“疯子”或“精神病人”，你没被发现给狗下药）

你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——这里已经不再是你的家。

你不想回辽西，对于把你“送人”的父母，你没有思念，也不再想去上海。

你拿上已经收拾好的行李，悄悄走出“正门”，老张突然叫住了你，希望你留下，但你去意已决，他就给了你一些钱，又给了你一个地址，说那里有老爷生前的朋友，遇到困难，可以去求助。

你往西南走去，经过嘉兴，来到杭州，准备寻找地址上的人家。

你因为人生地不熟，走到一处死胡同里，刚要离开，就被人一把抓住，你想叫，却被捂住了嘴，转头看时，见到一个受伤的短发青年，他身上的衣服许久未洗，眼神也很吓人……

你不敢动弹，短发青年在你耳边一边喘着粗气，一边说道：“我叫阿明，不是坏人，求你帮我一个忙……我事后一定会报答你……”你不敢进入“森林”，就登上“小山”，眺望到林中的“月落洼”，一洼清水反射着日光，粼粼耀耀，生机盎然，深深吸引了你。你从“小山”北侧下山，看到一条林中的“小路”，就沿着“小路”往深处走去，终于来到一片开阔的空地，见到刻有符号的“石墩”，还有野花丛中美丽的“月落洼”——水面上莲花盛开，生机盎然，仿若另一个世界……

你很喜欢“月落洼”，却不能在这里逗留太久——你每次都在【老张】醒来之前跑回去，从没被人发现过。

你那时总想对表舅好一些，首先想到可以给他做一些好吃的，就跟着【老张】学做饭——【老张】让你来“厨房”里帮忙做饭，教给你一些简单的北方菜，都不足以让你做给表舅来表达心意。

今年（1914年），年初，你和【尔芙】一起看到报上说上海“法租界”以南有一所“江南黄岐庄”（医学院校），开设了一门“护理”课程，希望能培养出一批女性“护士”（这是1914年，刚刚从Nurse翻译来的新鲜词）——为了吸引女生报名，“护士班”只设半日课程，并免除学费——你和【尔芙】都很向往上海，也都知道表舅不喜欢孩子们自作主张，违反规定，但【尔芙】还是大着胆子去求表舅，你本以为她会被表舅责骂，没想到表舅竟然同意带【尔芙】去上海上学。

你想不明白【尔芙】用了什么方法——她当时没有把这个“好消息”告诉你——你后来找不到【尔芙】，才听女佣“李妈”说的她被老爷带去上海了。

从此之后，【尔芙】总是在星期六跟着表舅一起回到“时珞庄”，星期日在“课堂”里上完课，再跟着表舅一起离开……这让你感到前所未有的失落，只有去“月落洼”时，才能暂时忘记这些烦心的事。

6月13日，星期六，【尔芙】和表舅一起回到“时珞庄”，她送给你一本《长腿叔叔》。次日，表舅上完课，又带上【尔芙】离开。

6月21日，星期日，你看到“正门”没有锁上，就溜出“时珞庄”，像往常一样走到“月落洼”，见到水中有一朵美丽的“并蒂莲”，就拽起裙子，赤足踏入水中，想去采摘，却意外地见到了【睿司】——他在水对面，主动过来和你说话，你把自己如何来到这里的方法告诉了他，并希望他能为你保密。

【睿司】答应绝不会告诉别人后，就跟你一边说笑，一边聊起都看过的西洋小说，逐渐亲昵起来……【睿司】采下那朵“并蒂莲”送你，你收下时觉得心跳加速，脸都要烧起来了——这时你和【睿司】都意识自己正在破坏规矩，却不愿到此为止，又害怕被人看到，因此不敢一起回去，只好从各自来时的路离开，心中不舍，又无可奈何……

虽然你们从小就被教育“七年男女不同席、不共食”，但少男少女正值青春，在一起生活，互生情愫，岂是一句古文能阻止得了……你回到“时珞庄”时，心中仍不能平静，跑进“正门”时遇到【安梧】，不敢跟他说话，抓着“并蒂莲”跑回自己房里，关上门后，看到花瓣掉了，顿生无限伤感，马上把花夹到书里保存——你怕【安梧】察觉到什么，就一直小心躲着他，看他在“前院”，你就不离开“女宿院”。此后你一有机会就偷偷跑去“月落洼”，见到仿佛心有灵犀、同样来这里找你的【睿司】……你们瞒着其他人在水边幽会，关系日益亲密——【睿司】告诉你，只要你看到“正门”打开了，就一定要来见他——你的情况和男生那边有所不同，即使【老张】喝醉了，忘记锁“正门”，你也要等“李妈”不注意时才有机会出来。但你听【睿司】说的如此坚决，就没有说别的。

你们幽会时，【睿司】欲言又止，似乎有什么心事——你和心爱的人在一起的时光非常短暂，生怕有任何一点干扰，破坏这份美好，就没有在意。

7月5日，星期日，【老张】喝多了，说他学过浙江菜，你马上求他教你，从此学会了一道“二锦馅”，想等表舅下星期日上完课后，做给他吃。

7月12日，星期日，你跟大家一起上完课，注意到【安梧】神不守舍，似乎受到了什么惊吓。之后你去“厨房”试着做“二锦馅”，听到一阵狗叫，就走出来，看到【老张】牵着一条黄狗，正在地上嗅着什么，你问女佣“李妈”，才知道是住“1号房”的小伙子（安梧）跑进“森林”失踪了……

你看到【睿司】，但因为有其他人在，他并没有看向你——你虽然知道你们必须隐瞒恋情，但心里还是不舒服——你这时还没做完“二锦馅”，却听说表舅早就带着【尔芙】离开了……

【老张】没有把【安梧】带回来，事后他将一条黄狗拴在“正门”旁，并宣布【安梧】不会回来了……之后的一个多月，表舅可能仍在处理【安梧】失踪的事，一直没有来上课，【尔芙】也因此没有出现，你却没有机会去“月落洼”见【睿司】——每次你一走近“正门”，黄狗就开始叫，【老张】听到就会过来——你本来就不喜欢狗，这时就更加讨厌……

你不甘心这样，就想对狗下手——当然不是杀了它，而是“收买”它——你利用帮【老张】做饭的机会，每次都偷偷从大家伙食的肉类上切下来一些好肉喂狗（“仓库”有腊肉、火腿等食材），希望它能对你和善一些……你每天喂狗是为了出去时不被发现，因此要瞒着【老张】，也就不知道狗叫什么名字，见它是条黄狗（尾巴有些秃），喂它时就喊它“大黄”。

这个办法很有效，不久之后，黄狗看见你也不会乱叫了，你等到“正门”没有锁，就马上跑去“月落洼”，满心欢喜地等待【睿司】……你等得都睡着了，【睿司】仍没有出现，水洼附近的蚊虫倒是都聚集了过来——你懊恼极了，【睿司】让你一定要来，他自己却没有出现，还害得你挨了许多叮咬！

你越想越委屈，差点哭出来，走回“时珞庄”时，那条黄狗不知好歹地向你摇着秃尾巴要食物，把你气坏了！

9月5日，星期六，表舅终于带着【尔芙】回来了，他们进庄时，没见过【尔芙】的黄狗大叫起来，把她吓了一跳。

【尔芙】回到她住的“4号房”后不久，就来找你聊天，突然说起你学做饭的事，你不知道一直不在“时珞庄”的她是听谁说的，就解释自己想跟她一样，多学一些东西……之后【尔芙】和你聊了许多她和表舅在上海的生活，你不禁露出羡慕的神色。【尔芙】很得意，又说了一些她在“闸北西医院”做见习“护士”时的见闻。你身上被叮的地万达在痒，就拉住【尔芙】的手，想让她下次回来时，帮你带一些“杀虫药”（你打算下次去“月落洼”等睿司时，洒在周围），【尔芙】说后院“仓库”里就有，可以去找【老张】要一瓶——你当然不能让【老张】察觉（老张不喝酒时很难糊弄），就说自己害怕【老张】……【老张】有时会喝酒，喝醉后挺吓人的，你不想接近他。

【尔芙】答应之后，问起那条黄狗，你说是【老张】养的——在【安梧】“失踪”后，被【老张】牵来“时珞庄”的，可能是为了看住大家……【尔芙】竟不知道【安梧】失踪，追问你这是怎么回事？

你说你并不清楚，只听说有一天【安梧】跑进“森林”里，就再也没有回来……那是7月的事，之后都是【老张】处理的。

次日，表舅上完课，就去“女宿院”喊【尔芙】一起回上海。

9月14日，星期一，你听到【老张】在找【睿司】，马上猜【睿司】去了“月落洼”，刚要趁着“正门”没有锁的机会出去，就被【老张】看到——【老张】叫你去“厨房”里替他做饭，然后就走出“时珞庄”。你没办法，只能匆匆做完了饭，再要出去时，就看到【老张】背着昏迷的【睿司】回来——你心提到了嗓子眼，那条不懂事的黄狗却在一旁不住乱叫。

【老张】把【睿司】送回“男宿院”里——你不知情况，在“女宿院”内来回踱步，又听到阵阵狗叫，更加心烦，终于忍不住走出“女宿院”，看到【老张】正在骂【吾特】，之后【老张】让【吾特】去照顾【睿司】。

你等【老张】离开后，想去找【吾特】询问【睿司】的情况，他却不顾狗叫，跑出了“时珞庄”——你担心【睿司】，又不能去找他，回到自己房里坐立不安，等你再次看到【吾特】时，他没有理你。

好在第二天（9月15日），你就在“课堂”看到【睿司】——他正在和【老张】说话，只看了你一眼，并没有别的表示……然后【睿司】和【老张】一起走了出去。

9月19日，星期六，表舅带着【尔芙】回来。你去“厨房”做了一罐“二锦馅”（一共6个），给表舅送去当晚饭，但表舅已经吃过饭了——他似乎有话要说，却欲言又止，最后只说让你明天早起热一下“二锦馅”，他当早点。

你把“二锦馅”端回“厨房”，感到失落，就随手拿过桌上“绿色杯子”，打开一坛“嘉善黄酒”，倒了半杯，就着酒吃了1个“二锦馅”，虽然味道不错，心中却不是滋味……在你看来，【尔芙】现在就是一个跟着表舅放学归来的“大小姐”，而你则像个厨娘——这一切的差别，都源自表舅同意【尔芙】去上海上学……如果你能重返那一天，抢在【尔芙】之前去找表舅说自己要去上海，现在的情况会不会完全不同？如果真是那样，你可能就无法和【睿司】相恋，更不会有现在这么多的烦恼了……除了【睿司】，你在“时珞庄”最熟悉的男性，也就只有成熟稳重的表舅了——虽然你爱【睿司】，但也不得不承认自己嫉妒【尔芙】在表舅身边得宠……

你喝酒后身上发热，放下杯子离开“厨房”，看到“正门”没有锁，就跑了出来，却没有登上“小山”，也没有去“月落洼”。你已经厌烦了和【睿司】身在同庄，却天各一方的感觉，忍不住哭了出来……你需要安慰，但心中闪过的最可靠的人竟然不是【睿司】——而是表舅！

你扪心自问，如果【睿司】和表舅都发生意外，谁才更让你伤心？你心中的答案令你动摇——十多年的养育与仰视，比几个月的青春冲动更加深刻！你随后又问自己，如果没有和【睿司】在“月落注”偶遇，自己会不会爱上表舅？你无法回答，只记得小时候，表舅抱着你，把你从父母身边带走，从此你就只能依靠他……你在酒劲褪去后，擦去眼泪，走回“时珞庄”。

你回到“女宿院”，看到【尔芙】——她眼中闪过一丝惊慌，把手里的一瓶“灵效牌”的“杀虫药”（无色液体）交给你，然后和你聊天，直到【老张】让“李妈”通知你们明天上课，【尔芙】才回房去了，这时天已经晚了。

你想起晚上没有喂狗，就走去“厨房”，路上看到【老张】锁上了“正门”——你手里还拿着“杀虫药”，看瓶子已经打开，说明上写着有剧毒，可以在虫子经过的地方、使用前要加很多水稀释、千万不能给人或动物吃，不到二十分之一的剂量就能导致拉肚子，接近十分之一就会致命。

你在“厨房”桌上看到“绿色积十、一锦馆和做你打开的酒，就都分别盖好罐子和酒，然后给黄狗送去准备好的食物——虽然你出门去的时候它没有叫，但你也没见到想见的人，加上本来就不喜欢狗，白白伺候它这么久，越想越委屈，就有了拿畜生出气的想法——你将“杀虫药”倒了约二十分之一的剂量混进狗吃的食物里，放进狗食盆，看到狗开始吃，就转身回房，将“杀虫药”收在厕所里，心想它到明天就会拉得没力气再汪汪了！

今天（9月20日，星期日），7:00，你如往常一样去了“厨房”，看东西都和昨晚一样，就烧了一壶热水，倒进暖壶里（自从你跟老张学厨艺，每天早起都要替他来烧水），同时给表舅热了昨天做好的那罐“二锦馅”，端去“主人房”，交给表舅——表舅看到你后，让你先去上课。

你回到住处拿上“课本”，去找【尔芙】，和她一起来到“课堂”，见到【吾特】和【睿司】。【尔芙】突然戴上了一个白口罩，然后有一个人跑进“课堂”——竟是失踪许久的【安梧】！

【安梧】瘦了许多，衣着干净，脸上却脏兮兮的，眼神恍如隔世……

## 9 月20日7:30（“课堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你要隐瞒自己和【睿司】的事（你已经感到睿司在对你隐瞒着什么，却不能在大家面前详细询问），还要编造自己每天偷偷喂狗的理由。

2、如果谈起姓氏，你可以告诉大家，曾在书上查过自己的姓，了解到“伍姓”先祖有春秋时浙江北部吴国的大夫“伍子胥”，东汉末年有越骑校尉“伍孚”，都是有气节的忠臣烈士。

3、你小时候见到已经在“时珞庄”的【尔芙】，就把她当姐姐，很想知道表舅为什么会带【尔芙】去上海，以及【尔芙】到上海后住在哪里？

4、你知道表舅平时喝水都是用一个“黑色茶杯”，庄里只有一个这样的茶杯。# 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你和【睿司】的关系。（2分）

2、隐瞒你在狗食里放了“杀虫药”。（2分）

3、找出【尔芙】隐瞒的“秘密”。(2分)

4、找出【安梧】失踪的真相。(2分)

5、触发你全部的回忆（共4条）。(2分)

## 你的回忆（共4条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『削果刀』——伍艾菲的回忆01

『乔若莎』——伍艾菲的回忆02

『格致汇编』——伍艾菲的回忆03

『魔神』——伍艾菲的回忆04

## 名词解释

西塘：位于上海西南，一百五十余里，隶属浙江省嘉兴市嘉善县，位于江浙沪三地交界处，古名“斜塘”。

辽西：指辽河以西的地区，今辽宁省的西部以及河北省山海关以北。

二锦馅：浙江嘉兴传统名肴，做法为用肉嵌油面筋一只，豆腐皮包肉五只，香菇一朵，置于陶罐，加鸡汤、火腿片、冬笋、糖、酒等佐料，用棉纸封罐，上蒸笼蒸煮而成。其菜可下酒，汤可下饭。

嘉善黄酒：嘉善的特产黄酒，酒液澄黄、透明、有光泽，醇香浓郁，味鲜甜、醇厚、柔和、爽口、味甘。

王勃（约650年—约676年）：字子安，唐代文学家、诗人。古绛州龙门（今山西省河津市）人，与杨炯、卢照邻、骆宾王并称为“王杨卢骆”、“初唐四杰”，代表作品有《滕王阁序》等。

《长腿叔叔》：美国小说家“简·韦伯斯特”于1912年创作的长篇小说，小说由女主角“莱蒂”写给供养她读大学的好心人——孤儿院理事“长腿叔叔”史密斯先生的信件组成，这些信件记录了一个女孩的大学生活以及情感历程——出身孤儿院的“莱蒂”因为写作的才华获得“长腿叔叔”的资助，之后上了大学，并与一位大自己十四岁的有钱贵族相遇相爱，却不得不分手……最后“莱蒂”终于和“长腿叔叔”见了面，发现他就是和自己相爱的有钱贵族。

七年男女不同席、不共食：指男女长到七岁就不在一起坐、不在一起吃饭——出自《礼记》：六年教之数与方名，七年男女不同席不共食。

## （先不要翻开下一页）

【吾特】提出送【安梧】回房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读# 之后的故事

8:00 以后，【吾特】带【安梧】走出“课堂”，你想到狗昨晚拉过肚子，气也就消了，甚至有些愧疚，觉得该去给它吃些肉食补偿一下，就悄悄地从“课堂”出去，走进“厨房”。

你走向放刀具的灶台，刚要拿刀，就被人从背后拉着——你急忙回头，看到拉住你的人是【睿司】，就没有叫喊。

【睿司】神色凝重，盯着你的眼睛，对你说道：“你现在就回你的房里，无论发生什么，都不要出来！”

你说你要去喂狗，【睿司】就说他会替你去喂，让你马上回去，之后【睿司】郑重地许诺——过了今天，他就会带你一起去上海！

你心中欣喜，却又担心表舅不会同意，就对【睿司】说出了这份忧虑……【睿司】听完后毫不在意，仿佛胸有成竹一般地对你低声说道：“我有解决的办法，你听我的话回去，不管一会儿发生什么，都不要再来厨房，好吗？”他虽然在问你，但语气已经不容拒绝。

你听了【睿司】的话，急忙走出“厨房”，跑回自己房里，开始收拾东西，很快就打好了一包行李。

大约9:00以后，你想到照顾你从小到大的“李妈”，心中涌起一丝忧伤，虽然她最近对你有些挑剔，但你仍想去找她说些道别的话——你刚走出房门，就听到院墙对面的前院传来一声女人的尖叫，就急忙走向“女宿院”门口。

你刚走到“女宿院”门口，就看到【睿司】慌张地跑来。

【睿司】看到你后，停下脚步，盯着你上下打量，你被他看得心头乱跳，就退回到“女宿院”里——【睿司】竟不再管表舅立下的规矩，紧跟着你进来——你被他的大胆吓到了，又觉得害羞，怕被别人看到，就使劲把【睿司】往“女宿院”的外面推。

这时远处传来“半声”尖叫——叫声在半途嘎然而止……

你把【睿司】推出“女宿院”后，你们看到【老张】从“餐厅”出来，急匆匆开锁跑出“正门”——他是如此慌张，甚至都没注意到你在推搡【睿司】！

你感到不妙，据你所知，唯一能让【老张】如此慌张的，就只有表舅的事情！你马上绕过挡在面前的【睿司】，跑进“餐厅”。

你一进门，就看见表舅躺在“餐厅”里的地上，口吐白沫，身体正在抽搐……【睿司】跟在你身后走进“餐厅”，【吾特】和【尔芙】也随后进来——你听到桌布盖住的餐桌下有动静，然后表舅就不动了……

【吾特】最先反应过来，跑过去扶起表舅——你也不顾一切地跟过去——表舅在【吾特】耳边说话，你离得近，隐约听到：“你要记住……有…啊…闹特…啊……”最后半句没有说完，表舅就断了气。【尔芙】发出尖叫，你的心仿佛裂开了，眼前一片空白，失声痛哭起来！

【睿司】掀开桌布，从餐桌下把【安梧】揪出来，死死抓住，仿佛要吃了他一般地大吼道：“是你干的！之前……也是你做的吧？”9月20日10:00（“餐厅”）谁是真凶？

注：你不能调查“5号房”；调查完“时珞庄”后，才能外出调查剩余地区。

# 你的目的（二）

1、找出表舅【安季奚】死亡的真相。（5分）

2、找出其它命案的真相。（？分）

3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(2分)

## 你知道吗？

1、【安季奚】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、其它命案是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、你最信任谁？

4、【安梧】为什么失踪？

5、【尔芙】隐瞒了什么秘密？

6、在场的人中有没有“疯子”或“精神病人”，如果有，是谁？

7、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

（你被当作真凶）

你当然知道自己不是真凶——你没有杀人！

但是别人并不相信——无论你怎样解释，他们都依然把你当作一名杀人凶手！

你突然觉得自己想明白了一—你从一开始就被放在案件的中心位置，就因为你对表舅有好感，注定你和其他人的矛盾！

你只能无奈地接受了不属于自己的罪名，眼睁睁看着真凶逍遥法外。

## 结局二

（你没被当作真凶，你被当成“疯子”或“精神病人”）

你喊着我不是“精神病人”，却无济于事……你被送到那所曾经实习过的“精神病院”，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，老张和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话……

突然，你看到安梧躲在医生模样的“白衣人”身后，对着你咧嘴一笑……

## 结局三

## （你没被当作真凶、没被当成“疯子”或“精神病人”）

你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——这里已经不再是你的家。你不想回辽西，对于把你“送人”的父母，你没有思念，也不再想去上海。

你拿上已经收拾好的行李，悄悄走出“正门”，往西南走去，经过嘉兴，来到杭州，在一处孤儿院里找到一份工作。

孤儿院里有不少孩子，还有一个可怕的男人，他头发花白，脸上、身上都是烧伤，声音嘶哑，被一位院长收留，平时负责打扫。

夜深人静时，男人会在月下起舞，曾有一瞬间，你看到的是一个婀娜的身影，仿佛仙娥……

## 结局四

（你和睿司都没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”，你和睿司互相信任）

你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——这里已经不再是你的家。

你不想回辽西，对于把你“送人”的父母，你没有思念，也不再想去上海。

你拿上已经收拾好的行李，悄悄走出“正门”，睿司追上了你，他拿着一个信封，里面有一些钱，还有表舅生前给他准备的“介绍信”——睿司知道你不再想去上海后，就扔掉了“介绍信”，和你一起离开了“时珞庄”。

你和睿司来到杭州，他凭借熟练的算术，被一家盐商录用，你则在一所孤儿院里找到工作，就在你们以为可以共度一生时，睿司的东家田广倾突然去世了……