游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月20日

在江苏与浙江的两省交界处，有一座西塘古镇，地势平坦，周围河流遍布，水路交错，生长着许多古树，蔚然成森——往嘉兴的方向走去，偶尔能看到一些不高的丘陵，隐于林中。数十年前，有一块天降陨石落古镇西南在一处茂林里，冲击成洼，附近的水流注入后，形成湖面——传说此乃月中蟾宫的司时之石，误落凡间，因此得名“月落洼”。

之后有一位姓安的学者在“月落洼”附近修建“时珞庄”，带家眷来此定居，此后他常往返上海，眼下正担任着“圣约翰大学”神学院“灵魂存在”课程的临时老师……

## 你的故事

你名叫【吾特】，生于清光绪二十二年（1896年），“时珞庄”管家【老张】是你的舅舅——舅舅作为下人，极少被提名字，所有人都叫他【老张】——即使你小时候听说过舅舅的名字，如今也不记得了。

你不知道父母是谁，从小跟着舅舅在“时珞庄”里长大——除了你，庄里还有几个差不多大的孩子，分别是“时珞庄”老爷（安季奚）的侄子【安梧】、养子【睿司】、养女【尔芙】，以及老爷表亲家的女儿【伍艾菲】。

虽然“时珞庄”的“课堂”里一直挂着西历，却很遵守传统观念，男孩和女孩从小分开——三个男孩住在“男宿院”（你住在“2号房”），平时的生活都由做管家的舅舅照顾，另有女佣负责洗衣——两个女孩和女佣住在“女宿院”，男孩不准进去，胡思乱想或不听话都会被关进只有一扇小窗的“禁闭室”。

你8岁时（1903年），老爷开始在“课堂”里教你们五个孩子识字——也只有在这时，男孩们才能见到【尔芙】和【伍艾菲】——也仅仅是见到而已。

你们除了去“课堂”上课和到“餐厅”吃饭（男孩和女孩的吃饭时间是错开的，另有“食不言”的规矩、喝水只能用自己的水杯，你用的是蓝色），大多数时间都只能待在自己房里学习，想看书报时，就跟管家舅舅申请，得到允许后，可以去“主人房”里借来一些，阅读后再还回去。

老爷给你们安排的三门必学的科目（国文、算数、科学），对你们的个人兴趣很支持，如果想看的书是“主人房”里没有的，他还会去城里购买——在这个时代，“科学”是非常新鲜的东西，也是男孩最感兴趣的课程。

这种生活简单而有秩序，但你并不开心，舅舅总提醒你只不过是伺候少爷小姐们的下人——这是你的命！

舅舅每次送老爷出门后，都会躲进“厨房”喝酒，一旦喝多了就呼呼大睡，甚至忘记锁“正门”——【睿司】发现后，就叫上你和【安梧】跟他一起跑出去玩——“时珞庄”门外北面是“小山”，周围都是“森林”，你们一开始并不敢走入，直到【安梧】发现东面的“森林”里有一些像石碑似的“石墩”，说可以把这些当作路标。## 结局五

（你和伍艾菲都没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”；

你找到了亲生父母的下落，你获得了伍艾菲的信任）

你在整个事件结束后，留在“时珞庄”里，舅舅找到你父亲生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产，此外还有你父亲留下的一大笔钱。

因为血缘，你继承了遗产，成了“时珞庄”新的主人，把母亲接回来一起居住，希望她有一天，能忘记那个男人带来的伤害——母亲有时喊你“改过”，有时又会喊你“悔过”，你都答应着，看到母亲露出笑容，心里却无法平静。

伍艾菲无处可去，当她得知你经历了这么多事情后，被你感动，丢掉了那朵已经残破、干枯的“并蒂莲”，从此留在你身边——你“穿越”时间，回到“过去”，所有的努力，终于有了回报。

## 结局六

（你没被当作真凶、没被当成“疯子”或“精神病人”；

你找到了亲生父母的下落，你没有获得伍艾菲的信任）

你在整个事件结束后，留在“时珞庄”里，舅舅找到你父亲生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产，此外还有你父亲留下的一大笔钱。

因为血缘，你继承了遗产，成了“时珞庄”新的主人，把母亲接回来一起居住，希望她有一天，能忘记那个男人带来的伤害——母亲有时喊你“改过”，有时又会喊你“悔过”，你都答应着，看到母亲露出笑容，心里却无法平静。

你以为伍艾菲无处可去，会从此留在你身边——没想到她却悄悄离开了，就像晨雾一般，消失在“时珞庄”的门外。

过了许久，你才再次见到伍艾菲，她那时已经在杭州的一所孤儿院里找到工作，身边有一个模样粗鲁的陌生青年——你的出现，让那个青年握紧拳头……

## 结局七

（你和伍艾菲、尔芙都没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”；

你找到了亲生父母的下落，你获得了伍艾菲和尔芙的信任）

你在整个事件结束后，留在“时珞庄”里，舅舅找到你父亲生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产，此外还有你父亲留下的一大笔钱。

因为血缘，你继承了遗产，成了“时珞庄”新的主人，把母亲接回来一起居住，希望她有一天，能忘记那个男人带来的伤害——母亲有时喊你“改过”，有时又会喊你“悔过”，你都答应着，看到母亲露出笑容，心里却无法平静——好在尔芙和你母亲认识，学过护理的她会帮你母亲慢慢休养，直到康复，让她只记得你是唯一的儿子。

伍艾菲无处可去，当她得知你经历了这么多事情后，被你感动，丢掉了那朵已经残破、干枯的“并蒂莲”，从此留在你身边——你“穿越”时间，回到“过去”，所有的努力，终于有了回报。

伍艾菲和尔芙继续住在“女宿院”里，你为她们重新安排佣人，一切都不再和过去一样——最大改变的是你可以随意进入那里。游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月20日

在江苏与浙江的两省交界处，有一座西塘古镇，地势平坦，周围河流遍布，水路交错，生长着许多古树，蔚然成森——往嘉兴的方向走去，偶尔能看到一些不高的丘陵，隐于林中。数十年前，有一块天降陨石落古镇西南在一处茂林里，冲击成洼，附近的水流注入后，形成湖面——传说此乃月中蟾宫的司时之石，误落凡间，因此得名“月落洼”。

之后有一位姓安的学者在“月落洼”附近修建“时珞庄”，带家眷来此定居，此后他常往返上海，眼下正担任着“圣约翰大学”神学院“灵魂存在”课程的临时老师……

## 你的故事

你名叫【睿司】，生于清光绪二十三年（1897年），从小被家境富裕的“时珞庄”主人【安季奚】领养，做了他的养子，随他的姓——“时络庄”里除了你，还有几个差不多大的孩子，分别是管家【老张】的外甥【吾特】，养父的侄子【安梧】、养父的养女【尔芙】，以及养父表亲家的女儿【伍艾菲】。

虽然“时珞庄”的“课堂”里一直挂着西历，却很遵守传统观念，男孩和女孩从小分开——三个男孩住在“男宿院”（你住在“3号房”），平时的生活都由管家【老张】照顾，另有女佣负责洗衣——两个女孩和女佣住在“女宿院”，男孩不准进去，胡思乱想或不听话都会被关进只有一扇小窗的“禁闭室”。

你7岁时（1903年），养父开始在“课堂”里教你们五个孩子识字——也只有在这时，男孩们才能见到【尔芙】和【伍艾菲】——也仅仅是见到而已。

你们除了去“课堂”上课和到“餐厅”吃饭（男孩和女孩的吃饭时间是错开的，另有“食不言”的规矩、喝水只能用自己的水杯，你用的是白色），大多数时间都只能待在自己房里学习，想看书报时，就跟管家【老张】申请，得到允许后，可以去“主人房”里借来一些，阅读后再还回去。

养父给你们安排的三门必学的科目（国文、算数、科学），对你们的个人兴趣很支持，如果想看的书是“主人房”里没有的，他还会去城里购买——在这个时代，“科学”是非常新鲜的东西，也是男孩最感兴趣的课程。

这种生活简单而有秩序，但随着年纪渐长，你开始不耐烦每天待在院子里——据你观察，每次【老张】送养父出门后，都会躲进“厨房”喝酒，一旦喝多了就呼呼大睡，甚至忘记锁“正门”——你发现后，一有机会就叫上另外两个男孩一起跑出去玩……

“时珞庄”门北面是“小山”，周围都是“森林”，你们一开始并不敢走入，直到【安梧】发现东面的“森林”里有一些像石碑似的“石墩”，说可以把这些当作路标——在【安梧】的带领下，你们一边寻找“石墩”，一边往郁郁森森的密林里越走越深，几番辗转后，终于来到一片开阔的空地，见到野花丛中美丽的“月落洼”，水面上莲花盛开，生机盎然，仿若另一个世界……你很喜欢“月落洼”，却不能在这里逗留太久——你们必须在【老张】醒来前回去，才不会被发现受罚。

到了民国（1912年），男性都剪了辫子，高个儿络腮胡的【老张】剃了光头，养父被邀请去上海的大学任教，此后平均半个月回来一次，只在“时珞庄”里待上1、2天，日常的事都交给管家——【老张】看养父不在，就让【吾特】帮他洒扫干活——【吾特】做的不好时，就会被骂，你因此讨厌【老张】。

虽然你们从小就被教育“七年男女不同席、不共食”，但少男少女正值青春，在一起生活，互生情愫，岂是一句古文能阻止得了……

今年（1914年），6月下旬，养父在上完课后告诉你，等到三个月后（9月底），他会带你去上海，给你在大学里找一份差事——你听完后非常激动，甚至有些不敢相信——你曾经很想离开“时珞庄”，但真的快到这一天时，反而有了犹豫……外面的世界究竟如何，你一无所知，茫然中升起一丝对“未知将来”的恐惧，不禁心烦。你心烦时就很想去“月落洼”，觉得那里可以让人平静——你最近刚从一本养父让你看的科普书上学会了撬锁，只用两根随身带的“铁丝”就能打开“正门”，不用再等【老张】忘记锁门就可以出去。

养父还没离开，【安梧】正迷上一本书，看得废寝忘食，【吾特】说他舅舅叫他去做事，都不能陪你出去。你只好一个人穿过“森林”，走到“月落洼”时，竟然看到了【伍艾菲】——她在水对面，拽起裙子，赤足踏入水中——美丽的倩影映着粼粼波光，仿如林中仙子。

你过去跟她说话，得知【伍艾菲】也是每次看到“正门”没锁时，偷偷溜出来玩——你正在奇怪为什么之前没有遇到过她，就听【伍艾菲】说她是先爬到“小山”上，眺望到了“月落洼”，然后从另一侧下山，看到一条隐匿在林中的“小路”，就沿着“小路”往里面走去，来到这里——希望你能为她保密。

你答应绝不会告诉别人后，就跟【伍艾菲】一边说笑，一边聊起都看过的西洋小说，逐渐亲昵起来……你见到水中有一朵罕见的“并蒂莲”，就采下来送给【伍艾菲】，看她红着脸收下……这时你和【伍艾菲】都意识自己正在尝试禁忌的事，却不愿到此为止，又害怕被人看到，因此不敢一起回去，只好从各自来时的路离开，心中不舍，又无可奈何……之后在“课堂”上课时，你尽量不去想【伍艾菲】，却总忍不住偷偷看她，越看就越想看，其他的什么都注意不到。下课后，你回到“男宿院”，心里仍都是她。

你一有机会就撬锁跑去“月落洼”，经常能见到仿佛心有灵犀、同样来这里找你的【伍艾菲】，你们瞒着其他人在水边幽会，关系日益亲密……你告诉【伍艾菲】，只要她看到“正门”打开了，就一定要来见你。

幽会时，你有好几次想跟【伍艾菲】说自己将要去上海，却始终开不了口——你和心爱的人在一起的时光非常短暂，生怕有任何一点干扰，破坏这份美好，又总觉得还有时间，并不急于说出来。

7月，【安梧】变得行为反常，每天都在屋子里写写划划，后来人就不见了——【安梧】失踪前，曾经问你：“如果有机会回到过去，你能做出更好的选择吗？”你当时没有什么后悔的事，就问他为什么要这么问？【安梧】郑重其事地告诉你，他知道世界上有一尊“魔神”可以让人穿梭时间——如果他这一次没有回来，就说明他已经永远回到过去……如果有一天你也想回去，那就到“月落洼”岸边的“石碑”附近……之后【安梧】真的消失了——养父当时不在“时珞庄”，【老张】去找人，空手而归后把一条黄狗拴在“正门”旁，你一走近它就叫，惊动【老张】，导致你不敢攥锁。

【老张】宣布【安梧】不会回来了——你去找【吾特】，把【安梧】留下的消息告诉他，但他并不相信，说这都是疯话……之后的一个多月，养父可能仍在处理【安梧】失踪的事，一直没有来上课，你也就没机会和【伍艾菲】说话——即使在院子里见到她，也要装作不熟……为了能不被发觉地溜出去，你开始每天去逗狗——你逗狗是为了出去时不被发现，因此要瞒着【老张】，也就不知道狗叫什么名字，见它是条黄狗，逗它时就喊它“小黄”。

9月初，养父来上课，你终于在“课堂”里见到【伍艾菲】，她似乎打扮过，越发漂亮，让你更加心动，却不敢在众人面前表现出来——又过了一周，星期日没有课，你打开“正门”，狗也和你混熟了——它见你跑出去都不叫了。

你来到“月落洼”，一心等【伍艾菲】看到“正门”打开后来找你……你左等右等，【伍艾菲】始终没有出现，你心急起来，想起她说过是翻过“小山”来的，就往另外一侧的“森林”里走去，盼望能早一点遇到她——因为没有路标，你很快就迷失在遮天蔽日的林中，分不清方向——天黑后，你在树下过夜着了凉。次日，【老张】找到你，把生病的你背回“时珞庄”。

你躺在床上养病，【吾特】来照顾你——你这才得知【吾特】竟是你的救命恩人——原来【吾特】昨天见到你养父，他让【吾特】把一本书送到“主人房”里，【吾特】送完书后，看到你外出，走进了“森林”……【吾特】今天早起没见到你，就去告诉【老张】，【老张】说去找人，走进“森林”，这才及时把着凉的你救了回来……

你身子难受，心中感谢【吾特】，又想到要在离开“时珞庄”前去跟【伍艾菲】道别，就问【吾特】今天是几号，【吾特】去“课堂”看日历，回来告诉你，今天是“9月14日，星期一”（距离你离开“时珞庄”，只剩下两周了）。你这时感到一阵头晕，昏睡过去……等你再次醒来，已经又过了一天——你见不到【伍艾菲】，心中挂念，更加厌烦这种身在同庄，却天各一方的感觉。

到了星期六，你的病就不碍事了，养父来到“时珞庄”，【老张】通知你们明天上课。

第二天，7:00，你去找【吾特】，和他一起来到“课堂”，之后女生们也来了——【伍艾菲】似乎有心事，她和【尔芙】低声耳语后，就走出“课堂”。你看一眼“课堂”里的日历是“9月20日，星期日”。

8:00 以后，养父还没有来 “课堂”，【吾特】去找他，【尔芙】等了一会儿就离开了。你随后也走出 “课堂”，看到【伍艾菲】从 “餐厅” 里面出来，走回 “女宿院”。

大约9:00，你走进“餐厅”，看到养父正拿着他自用的“黑色茶杯”喝水，你叫了他一声，养父竟吓了一跳，失手把茶杯掉到地上摔碎了。养父这时咳嗽起来，你赶紧扶他去“厨房”找别的杯子喝水——你们走出“餐厅”时看到【吾特】，养父就让他去打扫碎片——【安梧】失踪后，他平时用的“绿色杯子”就一直留在“厨房”的桌上，你看养父咳的厉害，就拿起“绿色杯子”，从暖壶里给他倒了一杯水喝，止住咳后，扶养父回到“餐厅”。

【吾特】打扫干净地面后，拿着扫帚和畚箕走了出去，你刚要说话，养父突然想到了什么似的，说今天先不上课了，然后他推开你，走了出去。你看【吾特】从“厨房”出来后，走去“男宿院”，养父又走进了“厨房”。你仍有些难受，就趴在“餐厅”里的桌上闭眼养神，等着吃饭，后来隐约听到狗叫。

大约10:00以后，你觉得嗓子干，就起来去“厨房”拿水喝。

你刚走进“厨房”，就闻到腥味，看见畚箕里有一些茶杯的碎片，“绿色杯子”仍在桌上，【伍艾菲】倒在地上，血流得满地都是……你刚要冲进去，就被身后的【老张】拉住——【老张】一边发抖，一边让你留在外面，他进去查看——你的心已经提到了嗓子眼，眼睁睁看着【老张】扶起【伍艾菲】已经失去生机的身体……你颤抖地问道：“她还活着吗？”

【老张】的回答让你仿佛堕入冰窟：“她死了……”

你受不了这样的打击，大叫一声，转身狂奔，跑出了“时珞庄”，心里都是悔恨……你一口气跑到“月落洼”，看着水中的莲花依旧，心爱的人却已经死亡，一时心如死灰，就走进水中，想一死了之……你这时突然想起已经失踪的【安梧】，以及他对你说过的话——心中顿时有了期望！

你回忆着【安梧】所说的方向，上岸后向面前的林中走去，果然发现一条“小路”，就继续前行，不久之后，你看到一栋石屋，屋门上写着“内有凶犬，禁止进入”，还上着锁。

你用铁丝撬开锁，开门进去，看到屋里有一台从没见过的机器，已经启动了，发出嗡鸣——这让你头皮发麻，又感觉即将被吸引过去……你猜想这个机器和【安梧】所说的有关，就把手放到上面——在你的手接触到机器的瞬间，你感到肩头突然一沉，像粘住了什么似的，然后就是一阵巨大的痛苦，眼前的一切都被卷入白色的光芒中，仿佛被吸入深渊……过去的事如同“走马灯”一般，在你眼前重演，你甚至记起了被遗忘的事，之后一切都消失了……

……等你再次睁开眼，发觉躺在自己房里的床上，【吾特】在你床前，这似曾相识一幕带来的“既视感”无比强烈。

你身子又变得像着凉后一样难受，心里震惊，马上抓住【吾特】，问他你为什么会在这里？【吾特】的回答让你更加震撼——原来【吾特】昨天见到你养父，他让【吾特】把一本书送到“主人房”里，【吾特】送完书后，看到你外出，走进了“森林”……【吾特】今天早起没见到你，就去告诉【老张】，【老张】说去找人，走进“森林”，这才及时把着凉的你救了回来……

你不等【吾特】说完这些已经听过一遍的答案，就慌忙问他今天是几号，【吾特】去“课堂”看日历，回来告诉你，今天是“9月14日，星期一”！

你这时感到一阵头晕，昏睡过去……等你再次醒来，已经过了一天，你勉强下地，去“课堂”看了日历，见到是“9月15日，星期二”！【老张】这时也在“课堂”，他见到你就严厉地警告你不准再去“森林”里——要不是他发现的早，你现在已经死在里面了！

你刚要问【伍艾菲】的情况，就看到活生生的【伍艾菲】走进了“课堂”——你又惊又喜，却不知该如何开口解释“曾经”发生的事……【老张】随后就把你送回到你的房里，让你休息养病。

日子离下个星期日越来越近，你却躺在床上养病，没有机会提前见到【佐艾菲】，更不知道她为什么会在那天被害——你知道即使把自己记得的事情说出来，别人也不可能相信，还会把你当作“疯子”（你曾经把安梧留下的消息告诉吾特，但他根本不相信，别人应该也是如此）——你只能靠自己已知的一切，阻止惨剧！

到了昨天（9月19日，星期六），你的病就不碍事了，养父来到“时珞庄”，【老张】通知你们明天上课。

今天（9月20日，星期日），7:00，你去找【吾特】，和他一起来到“课堂”，之后女生们也来了，你看一眼“课堂”里的日历，确认今天就是“9月20日，星期日”——你正想阻拦【伍艾菲】只身离开，就看到【尔芙】突然戴上了一个白口罩，然后有一个人跑进“课堂”——竟是失踪许久的【安梧】！

【安梧】瘦了许多，衣着干净，脸上却脏兮兮的，眼神恍如隔世……

## 9 月20日7:30（“课堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你此时不会说出另一个“今天”发生的事——你的经历太过于匪夷所思，害怕说出来后，被当作“疯子”抓起来——你要暗中寻找真相。

2、你告诉大家，现在【老张】和叔叔都不在“课堂”，为什么不趁机多聊聊天——大家住在一起，却一直没有机会沟通。

3、你此时还不能让【伍艾菲】知道“即将”发生的事（你怕她被吓坏，或者认为你有病）。

4、你要询问【尔芙】为什么戴口罩？

5、你要趁机说出你即将去上海——你怕找不到机会单独告诉【伍艾菲】。

6、你要趁机多了解【伍艾菲】的事情，尽量找出谁最可能与她有矛盾。

7、你要问大家，如果有一个女人被人恨到想杀了她，最大的原因是什么？

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到【伍艾菲】曾经“被害”的真相。（5分）

2、你不能被人当作是“疯子”或“精神病人”。（2分）

3、隐瞒你和【伍艾菲】的关系。（2分）

4、找出【安梧】失踪的真相。（2分）

5、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）# 你的回忆（共4条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆阶段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

时间花——睿司的回忆01

钥匙1——睿司的回忆02

灵效牌1——睿司的回忆03

长腿叔叔1——睿司的回忆04

## 名词解释

西塘：位于上海西南，一百五十余里，隶属浙江省嘉兴市嘉善县，位于江浙沪三地交界处，古名“斜塘”。

辽西：指辽河以西的地区，今辽宁省的西部以及河北省山海关以北。

圣约翰大学：大学名。简称“约大”。创办于上海，初名圣约翰书院。光绪三十一年（1905年）升格为大学，设有文、理、医、工、神五个学院和附属中学。校址在上海“苏州河”南的租界里的“极司菲尔路”（Jessfield Road）。既视感：一种生理现象，源自法语的外来词，也可以翻译成幻觉记忆，指明明没有经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感。

二锦馅：浙江嘉兴传统名肴，做法为用肉嵌油面筋一只，豆腐皮包肉五只，香菇一朵，置于陶罐，加鸡汤、火腿片、冬笋、糖、酒等佐料，用棉纸封罐，上蒸笼蒸煮而成。其菜可下酒，汤可下饭。

嘉善黄酒：嘉善的特产黄酒，酒液澄黄、透明、有光泽，醇香浓郁，味鲜甜、醇厚、柔和、爽口、味甘。

王勃（约650年—约676年）：字子安，唐代文学家、诗人。古绛州龙门（今山西省河津市）人，与杨炯、卢照邻、骆宾王并称为“王杨卢骆”、“初唐四杰”。代表作品有《滕王阁序》等。

《格致汇编》：刊物名，是上海地区最早的科学杂志。1876年2月创刊。初为月刊，1890年起改为季刊，由英国人傅兰雅（Gohn Fryer）主编，上海格致书室发售。对数学、物理、化学、生物、医学都有介绍，有时还刊有带有趣味性的科学小品“格物杂说”和“博物新闻”。

七年男女不同席、不共食：指男女长到七岁就不在一起坐、不在一起吃饭——出自《礼记》：六年教之数与方名，七年男女不同席不共食。

## （先不要翻开下一页）

【吾特】提出送【安梧】回房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读# 之后的故事

8:00 以后，【吾特】带【安梧】走出“课堂”，【伍艾菲】悄悄出去，你马上站起来，跑出“课堂”，看【伍艾菲】走进“厨房”，心里就捏了一把汗，立刻跟进去，看她正走向灶台，要去拿“割肉刀”……你急忙拉住她——你此时无法对她解释“即将”发生的事，就盯着她的眼睛，对她说道：“你现在就回你的房里，无论发生什么，都不要出来！”

【伍艾菲】说她要去喂狗，你就说你会替她去喂，让她马上回去，之后你郑重地许诺——过了今天，你就会带她一起去上海！【伍艾菲】说表舅不会同意……你这时已经很着急了，就压低声音，不假思索地对她说：“我有解决的办法，你听我的话回去，不管一会儿发生什么，都不要再来厨房，好吗？”你虽然在问她，但语气已经不容拒绝。

【伍艾菲】听了你的话，走出“厨房”，你这才松了一口气——你相信“今天”的凶手也在这里，还会出来行凶——为了永绝后患，你必须抓到对方！

你还记得自己之后的行动，准备照旧进行，等待对方露出马脚。

大约9:00，你走进“餐厅”，看到养父正拿着他自用的“黑色茶杯”喝水，你叫了他一声，养父依然失手把茶杯掉到地上摔碎。养父随后就咳嗽起来，你赶紧扶他去“厨房”找别的杯子喝水——你们走出“餐厅”时看到【尔芙】，养父就让她去打扫碎片——虽然【安梧】已经回来，但他平时用的“绿色杯子”仍留在“厨房”桌上，你看养父咳的厉害，就照旧拿起“绿色杯子”，从暖壶里给他倒了一杯水喝，止住咳后，扶他回到“餐厅”。

【尔芙】打扫干净地面后，拿着扫帚和畚箕走了出去，你刚要说话，就听到外面有一声女人的尖叫，你怕是【伍艾菲】遇到危险，就急忙跑出去，来到“女宿院”门口时，看到【伍艾菲】——你把她从头看到脚，确认她安然无恙。

你长出了一口气，【伍艾菲】却转身跑回“女宿院”里，你此时再也顾不上什么规矩，紧跟着她进去——【伍艾菲】却红着脸，把你推往院外推。

这时“正门”的方向传来“半声”尖叫——叫声在半途嘎然而止……

【伍艾菲】很快就把你推出了“女宿院”，你们看到【老张】从“餐厅”出来，急匆匆开锁跑出“正门”——他是如此慌张，甚至都没注意到你和【伍艾菲】！你感到不妙，而【伍艾菲】已经绕过你跑向“餐厅”，你跟着她跑进“餐厅”，看见养父躺在地上，口吐白沫，身体正在抽搐……【吾特】和【尔芙】也随后进来——你听到桌布盖住的餐桌下有动静，然后养父就不动了……

【吾特】最先反应过来，跑过去扶起养父，【伍艾菲】也跟过去——养父在【吾特】耳边说了半句话就断了气……【尔芙】发出尖叫，【伍艾菲】失声痛哭起来——你已经掀开桌布，看到【安梧】躲在下面，就把他揪了出来，被压抑的情绪此时有了可以宣泄的地方——你死死抓住【安梧】，对他吼道：“是你干的！之前……也是你做的吧？”

你没有绝望，觉得自己依然有重新开始“今天”的可能，但一定要先找出“真相”，才能在下一次的“今天”，提前阻止惨案——无论是【伍艾菲】还是养父，都要得救！9月20日10:00（“餐厅”）谁是真凶？

注：你不能调查“3号房”；调查完“时珞庄”后，才能外出调查剩余地区。

# 你的目的（二）

1、找出养父【安季奚】死亡的真相。（5分）

2、找出其它命案的真相。（？分）

3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(2分)

## 你知道吗？

1、【安季奚】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、其它命案是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、你最信任谁？

4、【安梧】为什么失踪？

5、你是否还能再回到过去，为什么？

6、在场的人中有没有“疯子”或“精神病人”，如果有，是谁？

7、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

# 结局一

# （你被当作真凶）

你当然知道自己不是真凶——你没有杀人！

但是别人并不相信——你马上想到这可能也是真凶的阴谋，不能束手就擒，就向“森林”里逃去——但是这一次，你跑错了方向，冲进了没有“小路”或“石墩”的林中。

因为没有路标，你很快就迷失在遮天蔽日的“森林”里，分不清方向——天黑后，你在树下过夜时再次着凉，病情加重，奄奄一息，却再没有人来找你……

## 结局二

## （你没被当作真凶，你觉得自己可以回到过去）

你已经救下了伍艾菲，但是养父也不该死亡！你相信自己还能再一次回到过去，阻止这一切——你开始回忆之前的方法，你跑进石屋，不顾其他人的阻拦，冲进去后，就把手拍在机器的光芒上，巨大的的痛苦瞬间包裹住你，身体仿佛灼烧一般，眼前的一切都被卷入白色的光芒中，仿佛坠入深渊……等你再次睁开眼时，发现自己躺在一张铺着白色床单的床上，身处一间“白屋子”中，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，老张和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话——看到你醒来，老张说你的身体已经无法再动弹，能活下来，已经非常幸运……

## 结局三

## （你没被当作真凶，你被当成“疯子”或“精神病人”）

你喊着我不是“精神病人”，跑出“正门”——你想到这可能也是真凶的阴谋，不能束手就擒，就跑进了“时珞庄”外的那片茂密的“森林”——因为没有路标，你很快就迷失在遮天蔽日的“森林”里，分不清方向——一天黑后，你在树下过夜时再次着凉，病情加重，昏了过去……等你再次睁开眼时，发现自己躺在一张铺着白色床单的床上，身处一间“白屋子”中，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，老张和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话——看到你醒来，老张就说你病了，要留在这里，等养好病，他就接你离开——其它的事，你都不用担心……

突然，你看到安梧躲在医生模样的“白衣人”身后，对着你咧嘴一笑……

## 结局四

（你没被当作真凶、不觉得自己可以回到过去、没被当成“疯子”或“精神病人”）

你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——老张找到养父生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产。

老张不愿再当管家，他临行前给了你一个信封，里面有一些钱，还有养父生前给你准备的“介绍信”——你凭着“介绍信”，在上海的“圣约翰大学”里找到一份杂工差事，才知道这座光怪陆离的东方夜巴黎，和你想象中的截然不同——作为一个毫无背景和亲戚的年轻人，你就算突然失踪，也不会有人在意。在【安梧】的带领下，你们一边寻找“石墩”，一边往郁郁森森的密林里越走越深，几番辗转后，终于来到一片开阔的空地，见到野花丛中美丽的“月落洼”，水面上莲花盛开，生机盎然，仿若另一个世界……你们却不敢在这里逗留太久——你们必须在舅舅发现之前跑回去，此后经常躲着舅舅。

到了民国（1912年），男性都剪了辫子，高个儿络腮胡的舅舅剃了光头，老爷被邀请去上海的大学任教，此后平均半个月回来一次，只在“时珞庄”里待上1、2天，日常的事都交给当管家的舅舅——他看老爷不在，就让你帮他洒扫干活，自己偷懒——你做的不好时，还会被骂，你因此讨厌舅舅。

虽然你们从小就被教育“七年男女不同席、不共食”，但少男少女正值青春，在一起生活，互生情愫，岂是一句古文能阻止得了……你一直瞒着所有人暗恋【伍艾菲】，数年来朝思暮想，却没有机会接近。

今年（1914年），6月，你偷听到老爷打算送【睿司】去上海，不禁心中嫉妒——那时【安梧】迷上一本书，看得废寝忘食，【睿司】要你跟他去外面玩，你就借口被舅舅叫去做事，拒绝了他。

7月，【安梧】变得行为反常，每天都在屋子里写写划划，后来人就不见了——老爷当时不在，舅舅去找人，空手而归后把一条黄狗拴在了“正门”旁——这条狗见到舅舅以外的生人就叫，谁都不能随便外出了。

舅舅宣布【安梧】不会回来了——【睿司】来找你，说【安梧】曾告诉他，有一尊“魔神”可以让人穿梭时间——如果【安梧】没有回来，就说明他已经永远回到过去……你并不相信，说这是疯话。之后的一个多月，老爷可能仍在处理【安梧】失踪的事，一直没有来上课。

9月初，老爷来上课，你终于在“课堂”里再次见到【伍艾菲】，她似乎打扮过，越发漂亮，让你更加心动，也更加煎熬。

一周后的星期日，因为没有上课，你去“课堂”看书，听到狗叫，走出来时看到老爷，他拿着一本《并蒂莲——第十六章》，见到你后，就让你放到“主人房”里，然后匆匆离开。你送完书回来，看到【睿司】外出，走进“森林”，狗却没有叫——你想不到连畜生都这么势利——你每次因为心情不好，走到“正门”外，一旦狗叫起来，舅舅就会出来查看，把你抓回去。

第二天，你早起没看到【睿司】，怕他出事，就去找舅舅说了昨天的情况，舅舅说他去找人，走进“森林”，之后他把病倒的【睿司】背了回来……

舅舅看到你，就骂你为什么昨天不说看到【睿司】进了“森林”？幸亏他只是着凉，要是出了大事，你负不起责！之后舅舅让你去照顾【睿司】——你明明帮忙救了人，却无端挨骂，心中难受，觉得所有人都非常可恶！等舅舅离开，你就跑出“时珞庄”散心，却听到狗叫，马上回到“男宿院”。

你在 “3 号房” 里陪着【睿司】，告诉他事情经过，以及你是他的救命恩人——【睿司】听完并没有感谢你，一个劲儿地问今天是几号，你只好跑去“课堂”看一眼日历，回来告诉他，今天是“9月14日，星期一”。

到了星期六，【睿司】的病就不碍事了，老爷来到“时珞庄”，舅舅通知你们明天上课。## 结局五

（你找到了杀害养父的真凶）

你抓住真凶，却留下眼泪——你无法接受这个事实，对方和你一起生活了这么久，为什么会做出这种事？对方却甩开了你，逃来了出去——你追到“森林”外，就没有了对方的身影……

## 结局六

（你和伍艾菲没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”；

你不觉得自己可以回到过去，你找到了杀害养父的真凶，你和伍艾菲彼此信任）

你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——老张找到养父生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产。

老张不愿再当官家，他临行前给了你一个信封，里面有一些钱，还有养父生前给你准备的“介绍信”——你扔掉了“介绍信”，和伍艾菲一起离开了“时珞庄”，这里留给你们的只有痛苦。

你和伍艾菲来到杭州，你凭借熟练的算术，被一家盐商录用，伍艾菲则在一所孤儿院里找到工作，就在你们以为可以共度一生时，你的东家田广倾突然去世了……

## 结局七

（你和安梧都没被当作真凶、都不觉得自己可以回到过去、

都没被当成“疯子”或“精神病人”、都没有被伍艾菲信任；

你找到了杀害养父的真凶，你找到了安梧失踪的真相）

你在整个事件结束后，准备离开“时珞庄”——老张找到养父生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产——按照血缘和年纪，安梧都是最合适的继承人。

安梧希望你能留下，虽然你和眼前的安梧相识不久，但对彼此早有许多了解，依然像兄弟一般——你感到安梧的诚意，就同意了。

过了许久，你才再次见到伍艾菲，她那时已经在杭州的一所孤儿院里找到工作，身边有一个模样粗鲁的陌生青年——你的出现，让那个青年握紧拳头……伍艾菲赶紧介绍，说你是她的二表哥，她随后问你，大表哥一切都好吗？你愣了一下，才明白她说的大表哥是安梧。

## 结局八

（你和尔芙没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”；

你不觉得自己可以回到过去，你找到了杀害养父的真凶，你和尔芙彼此信任）

你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——老张找到养父生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产。

老张不愿再当管家，他临行前给了你一个信封，里面有一些钱，还有养父生前给你准备的“介绍信”——你扔掉了“介绍信”，和尔芙一起离开了“时珞庄”，这里留给你们的只有痛苦。

你和尔芙来到上海，她找到一位共同受过“护士”培训的见习“护士”，因为对方家里开拳馆，房子很大，可以让你们免费借宿……第二天，7:00，【睿司】来找你，你们一起来到“课堂”，之后女生们也来了——【伍艾菲】似乎有心事，她和【尔芙】低声耳语后，就走出“课堂”。

8:00 以后，老爷还没有来 “课堂”，你去找他，在 “主人房” 里没看到人，出来后遇到【尔芙】——她脸色铁青，你就问她怎么了？

【尔芙】低声骂【伍艾菲】不要脸。你让她不要胡说，她就狠狠瞪了你一眼，说她在今天之前还把【伍艾菲】当朋友，想不到【伍艾菲】竟去勾引“那个男人”！你听完大吃一惊，刚要再问，【尔芙】就转身跑了，这时你看到【伍艾菲】从“餐厅”里出来，走回“女宿院”……你留在“前院”，不知所措。

大约9:00，你看到【睿司】走进了“餐厅”，你想先回“课堂”，经过“餐厅”门口时，遇到【睿司】扶着老爷走出“餐厅”，老爷一直在咳嗽，看到你后，就指着“餐厅”地上摔碎的“黑色茶杯”（老爷自用的），让你去打扫。

【睿司】扶着老爷走进“厨房”，因为打扫工具都在“厨房”里，你就跟进去——【安梧】失踪后，他平时用的“绿色杯子”就一直留在“厨房”的桌上——【睿司】拿起“绿色杯子”，从暖壶里给老爷倒了一杯水喝。

你拿上扫帚和畚箕来到“餐厅”里，开始清理茶杯碎片——【睿司】扶着老爷回到“餐厅”……你打扫干净后，把扫帚和畚箕放回“厨房”，【睿司】和老爷留在“餐厅”。你仍无法相信【尔芙】的话——你心目中的【伍艾菲】漂亮完美，不可能去勾引人！你越想越难受，在“男宿院”门口来回踱步。

大约10:00，你看到【尔芙】从“管家房”出来，嘴里念叨：“……不要脸的女人，去‘厨房’里做那种事，也不怕丑……”然后她头也不回地走进了“女宿院”——你猜出【尔芙】说的是谁，想不到她会来找舅舅告密！

舅舅并没有出来，你就跑去“厨房”门外，向里面看去，竟亲眼看到老爷和【伍艾菲】抱在一起相吻……你几乎要晕过去，之后你躲在门外，看到老爷低着头从“厨房”出来，匆匆走出“正门”，离开“时珞庄”。

你看老爷走了，就冲进“厨房”，质问【伍艾菲】怎么能这么做？【伍艾菲】擦着眼泪说道：“这和你有什么关系？”

你马上说自己爱她！【伍艾菲】垂下眼睛，低声说：“为什么你不早说？现在……太迟了！”你憋红了脸，不甘心地问道：“你和老爷……有多久了？”

“就是刚才……”【伍艾菲】转过身去，突然骂道，“你舅舅都不敢管老爷的事——你一个连亲生爹娘都不知道是谁的下人……就不要再问了！”

你深受屈辱，顿时恼羞成怒，抓起灶台上的“割肉刀”，从背后搂住【伍艾菲】，把刀架在她的脖子上，让她住口——没想到【伍艾菲】竟拼命挣扎，直接被锋利的刀刃割开喉咙，鲜血流出，一下子就瘫倒在地上，很快断气。

你吓坏了，马上跑出去，躲到“课堂”与“厨房”之间，瑟瑟发抖……之后你听到【睿司】在“厨房”外大叫一声，猛地想起【睿司】刚才在“厨房”对面的“餐厅”里……这时你看到【睿司】狂奔出了“时珞庄”，怕他去告诉老爷，就咬着牙，将“割肉刀”插在腰带上，追了过去。

你跑出“正门”，看到【睿司】跑进“森林”——你因为不常去那里，只能小心地按着“石墩”寻路前进。你快走到“月落洼”时，看到浑身湿透的【睿司】走向更深的地方……你跟在他的后面，不久之后，你看到【睿司】来到一栋石屋前，开门进去。

你犹豫了一下，跟着走了进去，看到屋里有一台从没见过的机器，已经被启动了，发出嗡鸣——【睿司】正要把手放到机器上，你就去拍他的肩膀——突然，你的手就像被粘在【睿司】肩上，然后就是一阵巨大的痛苦，眼前的一切都被卷入白色的光芒中，仿佛坠入深渊……过去的事如同“走马灯”一般，在你眼前重演，你甚至记起了被遗忘的事，之后一切都消失了……

等你醒来时，发觉自己正被【睿司】拖在地上，身处在“小山”北面—【睿司】看你醒来，就走到“森林”里，躲在树荫下，靠着树干擦汗喘气。你爬起来，一边活动手足，一边直接问【睿司】：“你刚才都看到了？”【睿司】低下头，声音颤抖地说道：“我到现在都不敢相信那是真的……太可怕了！”

你握住“割肉刀”的刀柄，又有些犹豫，就追问他：“你真的要去告诉老爷吗？不能为了我，隐瞒这件事吗？”

“这不可能！”【睿司】没有丝毫考虑，就做出回答，“我亲眼所见……即使你是老张的外甥，我也不能为此隐瞒……”

你没有等【睿司】说完，就冲过去，把“割肉刀”刺入他的心口，【睿司】甚至来不及挣扎，就断了气——这时你听到一声尖叫，回头看到【尔芙】，她目睹你杀人，颤抖地说道：“我跟着你们过来……没想到……”然后她就转身逃走。你当然不能放她去叫人，想拔出“割肉刀”，却一时拔不出来，还导致【睿司】的尸体出血……你只好抄起一块石头去追【尔芙】，沿着一条“小路”追过了石屋，从后面敲头，把她打死……你留下【尔芙】的尸体，按来时的路走回到【睿司】的尸体旁才松了一口气，丢掉沾血的石头——你不恨【睿司】或【尔芙】，只是怕他们去通知老爷或舅舅——在你心里，【安季奚】才是最可恨的人，你相信【伍艾菲】不会爱上他，她一定是被他逼迫的……你接下来就要去杀死这个违背人伦的衣冠禽兽，所有阻碍你的人，都死不足惜！

你休息了一会儿后，爬上“小山”，看到山南面正是“时珞庄”，就往下走去……“时珞庄”的“正门”旁拴的黄狗看到你后开始叫，你马上跑进“课堂”，看里面没有人，就从门缝看外面，竟见到了无法置信的一幕：舅舅正在外面训斥着“你”——你没有看错，就是舅舅和“你”！你吓得左右张望，看到日历上的日期竟然是“9月14日，星期一”——你回到了六天之前！

你冷静下来，突然有了一个极为残忍的想法，开始回忆自己在这一天的行动，想起挨骂之后会离开“时珞庄”，就提前出去，解下腰带，等着“自己”出来——如同记忆中一样，另一个你在被舅舅骂了之后，跑了出来——你从背后悄悄接近，用腰带套住他的脖子，使劲勒住，很快就把“自己”勒死了。

你怕狗叫引来别人，就将尸体拖进“森林”，看到自己身上的衣服沾着血，就脱下来，和被杀的“自己”交换衣服，再系上死者的腰带，扮成此时的“自己”，回到“时珞庄”里。

你记得这时要去照顾【睿司】，就走进“3号房”，看到这天的【睿司】正因为着凉生病，躺在床上。你在 “3 号房” 里陪着【睿司】时，再次对他说了一遍你看到他昨天（星期日）走进 “森林” 的经过、以及你是他的救命恩人，【睿司】听完并没有感谢你，还是一个劲儿地问今天是几号，你又跑去 “课堂” 看一眼日历，回来如实地告诉他今天是 “9 月 14 日，星期一”。

之后你走出 “男宿院”，看到活生生的【伍艾菲】，因为怕露出马脚，不敢理她——你知道接下来会发生什么，就可以在老爷“逼迫”【伍艾菲】接吻前，杀死这个禽兽，救下【伍艾菲】——你坚信自己是这个世界上，唯一可以拯救她的人！

到了昨天（9月19日，星期六），【睿司】的病就不碍事了，老爷来到“时珞庄”——你知道老爷将在明天打碎茶杯，再用“厨房”里的“绿色杯子”喝水，就趁着干活的机会，去“仓库”找出舅舅新买来的“杀虫药”，看清说明，得知接近十分之一的剂量就会致命——这时你隐约听到“正门”传来狗叫声。

你去“厨房”装作收拾，看到桌面上只有一坛打开的“嘉善黄酒”以及“绿色杯子”——“绿色杯子”上有水渍。你先是一愣，然后急忙清洗擦拭“绿色杯子”，再把剧毒的“杀虫药”涂抹到里面（用了十分之一）……舅舅走进来，以为你来偷喝酒，不由分说地骂了你，却没有察觉你做了什么。

之后舅舅和你一起走进“男宿院”，通知你和【睿司】明天上课。你不敢留着“杀虫药”，又因为门口有狗，无法外出，只好先把用过的药瓶藏到没有人住的“1号房”床下（等有机会外出时再去处理）。

今天（9月20日，星期日），7:00，【睿司】来找你，你们一起来到“课堂”，之后两个女生也来了——你怀着心事，看到【尔芙】突然戴上了一个白口罩，然后有一个人跑进“课堂”——竟是失踪许久的【安梧】！

【安梧】瘦了许多，衣着干净，脸上却脏兮兮的，眼神恍如隔世……

## 9 月20日7:30（“课堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你即将杀死老爷，因此不会说出另一个“今天”发生的事情以及暴露你杀过在场的伙伴们，隐瞒你已经做好的谋杀准备。

2、你对亲生父母的事情一无所知。

3、你要扮演好这个时候的“自己”，不能被人发现破绽。

4、你要继续坚持相信说能回到过去的人就是疯子——疯子什么事都能干出来（你担心安梧的出现会扰乱计划，希望大家能把安梧当疯子）。

5、如果谈起姓氏，你可以告诉大家，你曾在书上查过自己的姓，得知“吾姓”非常古老，是夏昆吾之后，春秋时的楚国有“吾氏”，三国时的吴国有“吾粲（càn）”，其后代宗族主要分布在浙江。

6、你了解完大家的情况，就可以提出看【安梧】的模样有些不对劲，要带他先回住处休息一下（结束寒暄）。## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你在上一个“9月20日”杀了【伍艾菲】。（5分）

2、隐瞒你杀害【睿司】【尔芙】以及【吾特】。（3×10分）

★尸体都在“时珞庄”外，此阶段不会被人发现。

★你不用找到这些人死亡的真相，发现尸体后可以自由发挥。

3、找到亲生父母的下落。（2分）

4、让【安梧】和【睿司】相信无法回到过去。（2×2分）

5、让你以外的人把【安梧】当作是“疯子”或“精神病人”。（4×2分）

6、触发你全部的回忆（共4条）。(2分)

## 你的回忆（共4条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

削果刀——吾特的回忆01

『抱怨』——吾特的回忆02

【格致汇编】——吾特的回忆03

『条纹衣』——吾特的回忆04

## 名词解释

西塘：位于上海西南，一百五十余里，隶属浙江省嘉兴市嘉善县，位于江浙沪三地交界处，古名“斜塘”。

辽西：指辽河以西的地区，今辽宁省的西部以及河北省山海关以北。

既视感：一种生理现象，源自法语的外来词，也可以翻译成幻觉记忆，指明明没有经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感。

二锦馅：浙江嘉兴传统名肴，做法为用肉嵌油面筋一只，豆腐皮包肉五只，香菇一朵，置于陶罐，加鸡汤、火腿片、冬笋、糖、酒等佐料，用棉纸封罐，上蒸笼蒸煮而成。其菜可下酒，汤可下饭。

嘉善黄酒：嘉善的特产黄酒，酒液澄黄、透明、有光泽，醇香浓郁，味鲜甜、醇厚、柔和、爽口、味甘。

王勃（约650年—约676年）：字子安，唐代文学家、诗人。古绛州龙门（今山西省河津市）人，与杨炯、卢照邻、骆宾王并称为“王杨卢骆”、“初唐四杰”，代表作品有《滕王阁序》等。

七年男女不同席、不共食：指男女长到七岁就不在一起坐、不在一起吃饭——出自《礼记》：六年教之数与方名，七年男女不同席不共食。

## （先不要翻开下一页）

你提出送【安梧】回房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读# 之后的故事

8:00 以后，你带【安梧】走出“课堂”，去了“男宿院”，送他回到他住的“1号房”门口，【安梧】说他要自己一个人进去。

你随后回到自己房里，等待计划生效——你此时唯一不确定的就是【安梧】，就在自己门后，仔细听着外面——“1号房”的位置更靠里面，【安梧】如果要离开“男宿院”，就肯定会经过你们门前——你很快就听到有脚步声经过自己的门外，等脚步声一走远，就马上开门出来，看到【安梧】走出“男宿院”。你急忙追过去，来到“男宿院”门口，却没看到【安梧】（你没听到狗叫，猜他不可能出去，一定就藏在前院的某处）。

这时你看到【伍艾菲】低头跑进来对面的“女宿院”——就像你“曾经”看到过的一样。

大约9:00，你躲在“餐厅”侧面，很快就听到茶杯摔碎的声音，然后又听到老爷的咳嗽——你当然知道接下来会发生什么，就返回了“男宿院”——在你的计划里，【睿司】会扶着老爷进入“厨房”，然后拿起“绿色杯子”给老爷倒一杯水喝，止住咳后，扶他回到“餐厅”……你之前涂“绿色杯子”里面的“杀虫药”就会在之后生效，毒死老爷。

你在“男宿院”里等待结果，突然听到一声女人的尖叫——你担心是【伍艾菲】喊的，想出去又怕惹到嫌疑，犹豫了片刻，还是决定出去看看。

你刚要走出“男宿院”，就听“正门”的方向传来“半声”尖叫——叫声在半途嘎然而止……然后就看到舅舅从“管家房”里推门出来，你想到之前的事，就马上退回到“男宿院”里，并没有被他看到——你想知道“正门”到底出了什么事，就在舅舅走远一些后，走出“男宿院”，向“正门”方向跑去。

你在 “男宿院” 墙外的路上遇到【尔芙】，她似乎有意阻拦你——你就问她听到刚才的尖叫了吗？【尔芙】反问你：“是什么样的尖叫啊？”

“就是像女人的声音……”你不知道该如何形容，心里又有些着急，就果断地说，“如果不是你叫，那就肯定是伍艾菲了！”

【尔芙】脸色一变，马上说：“当然不是她了！”你发觉【尔芙】的反应和“曾经”的她不一样，就有些慌张，仔细盯着她，听【尔芙】说道：“还有李妈呢……”这时你看到舅舅急匆匆开锁跑出“正门”——他是如此慌张——据你所知，唯一能让舅舅如此慌张的，就只有老爷的事情！

你马上跑向“餐厅”，【尔芙】跟着你一起来到“餐厅”门口，看见老爷躺在“餐厅”里的地上，口吐白沫，身体正在抽搐……【睿司】和【伍艾菲】都在“餐厅”里——你听到桌布盖住的餐桌下有动静，然后老爷就不动了……你跑过去扶起老爷，【伍艾菲】也跟过来，老爷挣扎地在你耳边说道：“你要记住……有…啊…闹特…啊……”最后半句没有说完就断了气。

【尔芙】发出尖叫，【伍艾菲】失声痛哭起来。

【睿司】掀开桌布，从餐桌下把【安梧】揪了出来，死死抓住，仿佛要吃了他一般地大吼道：“是你干的！之前……也是你做的吧？”9月20日10:00（“餐厅”）谁是真凶？

注：你不能调查“2号房”；调查完“时珞庄”后，才能外出调查剩余地区。

# 你的目的（二）

1、隐瞒你下毒杀害了【安季奚】。（10分）

2、找出其它命案的真相。（？分）

3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(2分)

## 你知道吗？

1、【安季奚】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？（自由发挥）

2、其它命案是不是自杀？如果不是，真凶是谁？（自由发挥）

3、【安梧】为什么失踪？

4、你的亲生父母的下落在哪里？

5、你是否还能再回到过去，为什么？

6、在场的人中有没有“疯子”或“精神病人”，如果有，是谁？

7、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

（你被当作真凶，你不觉得自己可以回到过去）

你不能束手就擒，就向“森林”里逃去——在遮天蔽日的林中，你以为可以躲避追捕……天黑后，林中传来各种可怕的声响，仿佛一个个死者的呻吟，你噩梦连连，出的汗很快就被夜风吹干，衣服贴在身上，越来越冷。

你好不容易熬到天亮，却头上发烫，再也没有力气起身……你想到那些已经腐烂的尸体——自己即将和它们一样……

## 结局二

（你被当作真凶，你觉得自己可以回到过去）

你已经杀了老爷！但还不够完美，你相信自己还能再一次回到过去，再做一次，并且不会被抓到——你逃往石屋，不顾其他人的阻拦，冲进去后，就把手拍在机器的光芒上，巨大的痛苦瞬间包裹住你，身体仿佛灼烧一般，眼前的一切都被卷入白色的光芒中，仿佛坠入深渊……你再次看到了所有的事如同“走马灯”一般，甚至看到了自己的童年，和另一个孩子在一起……

## 结局三

（你没被当作真凶，你被当成“疯子”或“精神病人”）

你喊着我不是“疯子”，却很快被其他人按住，捆了起来……不知过了多久，舅舅带着几个“白衣人”给你打了一针……等你再次睁开眼时，发现自己躺在一张铺着白色床单的床上，身处一间“白屋子”中，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，舅舅和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话——看到你醒来，舅舅说你病了，要留在这里，等养好病，他就接你离开——其它的事，你都不用担心……

突然，你看到一个面容憔悴的妇女，躲在医生模样的“白衣人”身后，对着你咧嘴一笑……

## 结局四

（你没被当作真凶、不觉得自己可以回到过去、没被当成“疯子”或“精神病人”）

你在整个事件结束后，留在“时珞庄”里，舅舅来找你，带你去了上海西南郊外，那里有一栋建筑，里面的人大多穿着蓝白条纹相间的衣服，上面缝着数字。

舅舅带你见到一位“6号病人”，她面容憔悴，盯着你许久，才露出喜色，然后抓住你喊道：“是你，是你，我终于见到你了！”然后她四处打量，声音呜咽起来，向你问道：“你是悔过，还是改过？为什么只有你一个人来，你的兄弟呢？他应该和你在一起，你们走的时候，哥哥答应过我，你们的父亲会照顾好你们！”

你此时仿佛堕入冰窟……你的父亲和兄弟？你无法控制自己，抓住舅舅问他，自己的父亲和兄弟是不是……他们？

舅舅点头，你顿时瘫倒在地，验证了一个早已猜测，却不愿承认的真相。