游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

# 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月20日

在江苏与浙江的两省交界处，有一座西塘古镇，地势平坦，周围河流遍布，水路交错，生长着许多古树，蔚然成森——往嘉兴的方向走去，偶尔能看到一些不高的丘陵，隐于林中。数十年前，有一块天降陨石落古镇西南在一处茂林里，冲击成洼，附近的水流注入后，形成湖面——传说此乃月中蟾宫的司时之石，误落凡间，因此得名“月落洼”。

之后有一位姓安的学者在“月落洼”附近修建“时珞庄”，带家眷来此定居，此后他常往返上海，眼下正担任着“圣约翰大学”神学院“灵魂存在”课程的临时老师……

## 你的故事

你醒来后，脑子里依然混乱，许多记忆叠加在一起，无法分辨前后，其中似乎有要刻意忘记的部分——你想不起来，只能暂且搁置……

你名叫【安梧】，生于清光绪二十一年（1895年），是“时珞庄”主人【安季奚】的远房侄子——你家里穷，刚开始记事就被送给家境富裕的叔叔（安季奚），从小在“时珞庄”里长大——除了你，“时络庄”里还有几个差不多大的孩子，分别是管家【老张】的外甥【吾特】，叔叔的养子【睿司】、叔叔的养女【尔芙】，以及叔叔表亲家的女儿【伍艾菲】。

虽然“时珞庄”的“课堂”里一直挂着西历，却很遵守传统观念，男孩和女孩从小分开——三个男孩住在“男宿院”（你住在“1号房”），平时的生活都由管家【老张】照顾，另有女佣负责洗衣——两个女孩和女佣住在“女宿院”，男孩不准进去，胡思乱想或不听话都会被关进只有一扇小窗的“禁闭室”。

你9岁时（1903年），叔叔开始在“课堂”里教你们五个孩子识字——也只有在这时，男孩们才能见到【尔芙】和【伍艾菲】——也仅仅是见到而已。

你们除了去“课堂”上课和到“餐厅”吃饭（男孩和女孩的吃饭时间是错开的，另有“食不言”的规矩、喝水只能用自己的水杯，你用的是绿色），大多数时间都只能待在自己房里学习，想看书报时，就跟管家【老张】申请，得到允许后，可以去“主人房”里借来一些，阅读后再还回去。

叔叔给你们安排的三门必学的科目（国文、算数、科学），对你们的个人兴趣很支持，如果想看的书是“主人房”里没有的，他还会去城里购买——在这个时代，“科学”是非常新鲜的东西，也是你最感兴趣的课程，下课后你会去看介绍“科学”的《格致汇编》……你能记起其他人，却无法回想起更早的“过去”——大脑就仿佛犯了什么禁忌似的，不敢去触碰那段时光……

到了民国（1912年），男性都剪了辫子，高个儿络腮胡的【老张】剃了光头，叔叔被邀请去上海的大学任教，此后平均半个月回来一次，只在“时珞庄”里待上1、2天，日常的事都交给管家——【老张】此后安排他的外甥【吾特】每天洒扫干活，时常骂他。## 结局五

（你找到了杀害叔叔的真凶）

你抓住真凶，却留下眼泪——你无法接受这个事实，对方和你一起生活了这么久，为什么会做出这种事？不对，你马上纠正了自己的想法，眼前的真凶就是一个陌生人——他残忍而自私，绝不是你认识的朋友！

## 结局六

（你没被当作真凶、不觉得自己可以回到过去、没被当成“疯子”或“精神病人”；你找到了杀害叔叔的真凶、你找到自己被关起来的原因）

你在整个事件结束后，留在“时珞庄”里，老张找到你叔叔生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产，此外还有叔叔留下的一大笔钱。

你是五个人中年纪最大的，也是和叔叔血缘最近的，就成了“时珞庄”新的主人，老张不愿再当管家，他向你辞行，要返回辽西，你却不愿跟着他回去——自从你记事以来，就一直生活在江南，对故乡没有丝毫记忆……这种毫无印象的感觉让你更加坚信自己的推测。

在老张离开前，你去了“精神病院”，看到了已经疯掉的另一个自己。

## 结局七

（你和伍艾菲都没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”；

你不觉得自己可以回到过去，你找到了杀害叔叔的真凶；

你发现了伍艾菲隐瞒的秘密并且获得了伍艾菲的信任）

你在整个事件结束后，留在“时珞庄”里，老张找到你叔叔生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产，此外还有叔叔留下的一大笔钱。

你是五个人中年纪最大的，也是和叔叔血缘最近的，就成了“时珞庄”新的主人，伍艾菲无处可去，当她得知你经历了这么多事情后，被你感动，丢掉了那朵已经残破、干枯的“并蒂莲”，从此留在你身边——你“穿越”时间，回到“过去”，所有的努力，终于有了回报。

## 结局八

（你和伍艾菲都没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”；

你不觉得自己可以回到过去，你找到了杀害叔叔的真凶；

你没发现伍艾菲隐瞒的秘密或你没有获得伍艾菲的信任）

你在整个事件结束后，留在“时珞庄”里，老张找到你叔叔生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产，此外还有叔叔留下的一大笔钱。

你是五个人中年纪最大的，也是和叔叔血缘最近的，就成了“时珞庄”新的主人，你以为伍艾菲无处可去，会从此留在你身边——没想到她却悄悄离开了，就像晨雾一般，消失在“时珞庄”的门外。

过了许久，你才再次见到伍艾菲，她那时已经在杭州的一所孤儿院里找到工作，身边有一个模样粗鲁的陌生青年——你的出现，让那个青年握紧拳头……虽然你们从小就被教育“七年男女不同席、不共食”，但少男少女正值青春，在一起生活，互生情愫，岂是一句古文能阻止得了……

今年（1914年），6月13日，星期六，叔叔交给你一本《择胎魔神》（翻译书），让你看完后跟他说说感想——书中用第一人称记述听闻的事，并佐以科学理论（因为翻译用语晦涩，你不能完全理解），提到了一位被创造出来的“魔神”，可以带人自由往来于过去和将来，亲眼见到未来的人从出娘胎就被分择为两类，丑陋者永居地下，不见天日；美貌者则能享受地上的一切，无忧无虑……年少的你看到这里，就喜欢上了书中出现的少女“葳娜”——“葳娜”身体纤弱娇小，大眼睛，嘴唇红艳，如瓷娃娃般精美，总是伴随鲜花与阳光，笑容永远那么单纯，非常需要保护……

6月21日，星期日，你在“前院”，突然见到【伍艾菲】从外面跑了回来——她脸颊泛红，手里捧着一朵“并蒂莲”，眼神中只有喜悦——当【伍艾菲】从你身边经过时，你仿佛看到了活生生的“葳娜”，从此爱上了她！

你首先想到写信，却无法编纂出一封满意的情书，即使抄下唐代诗人“王勃”所作的《采莲归》中的佳句：莲花复莲花，花叶何重叠。叶翠本羞眉，花红强如颊。佳人不兹期，怅望别离时。牵花怜共蒂，折藕爱连丝……仍觉得不够表达自己深切的爱意——因为规矩，你没办法再次接近身在“女宿院”里的【伍艾菲】——你们就像《择胎魔神》里所写的“埃族人”与“莫族人”，即使处在同一个世界，却分别属于光明与黑暗。

你不止一次地想回到看见【伍艾菲】拿着花回来的那一天，趁着周围没有别人，拦住她表白，从此开始一段恋情——你因为一时犹豫错过了那次难得的相遇，此后甚至连和【伍艾菲】说话的机会都找不到。

你吃个卜东西，连书都不想看了，把个满意的情书团起来扔掉，无数次想象自己在那天拦住了【伍艾菲】，让她爱上你——你带着幻想入睡，一天醒来，竟看到房内书桌旁的墙上刻着“魔神真的存在”这几个字——除此以外，书中还夹着一些字条，其中一张上面写着下个星期日，叔叔将要讲的课程题目。

到了那天（7月12日，星期日），叔叔果然来了，他在“课堂”上说的竟真的和字条上所写的一模一样——在那些字条中，有一张写着“魔神”就在“月落洼”岸边的“石碑”附近……你忍不住相信世界上真的有可以让人往来于过去和将来的“魔神”，非常想去求它实现愿望，不惜代价！

你随后盯着“正门”，看叔叔带着【尔芙】一起外出，“正门”没有锁，你就跑了出去——“时珞庄”门外北面是“小山”，周围都是“森林”，你为了前往“月落洼”，飞快地跑进了“森林”……你这段日子没有好好吃过饭，在林中走了一会儿就感到头晕，靠在树下歇息时，眼前的一切变得模糊起来……你在心里不断呼唤“魔神”，希望它能听到你的祈求，带你回到过去……

等你睁开眼时，发现自己躺在一张铺着白色床单的床上，身处一间“白屋子”中，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，【老张】和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话——看到你醒来，【老张】就说你病了，要留在这里，等养好病，他就接你离开——其它的事，你都不用担心。之后 “白衣人” 问你为什么走入 “森林”， 你现在想不起自己当时是如何具体回答的，只记得很激动地提到了 “魔神”， 以及想要回到过去……然后就开始接受 “治疗”， 逐渐遗忘了一些事…… “白屋子” 里有电灯和厕所， 窗户被封住， 门上了锁， 柜子里都是同样的 “条纹衣” ——你无法分辨时间， 也无法外出， 只能等【老张】来看你的那天， 跟他说一会儿话。

有时候你觉得自己重复过了某一天，例如有时你一觉醒来后，看到【老张】后，问他日期，他说今天是“8月16日，星期日”……然后你会在几天后重新回到这天，一切都有一种熟悉的“既视感”——你再次一觉醒来后，看到【老张】，问他日期。他说今天是“8月16日，星期日”……

你听到重复的回答，安慰自己这都是因为“白屋子”里无法分辨昼夜，造成紧张，导致之前听错了——但你确实有了两段“8月16日”当天的记忆，其中的内容因为都是在“白屋子”里，似乎并没有什么区别……无论你如何对自己解释，心里都有一种摆脱不掉恐慌……你尝试过哀求、辱骂甚至诅咒，都无法让看不到面孔的“白衣人”放你离开——你被困在“白屋子”里，根本不想吃那些难吃的食物，只想找机会逃出去。

你这时已经开始出现记忆混乱和丢失的情况，就拼命记下这个日子，然后睡去……你很害怕每次睡醒后，自己会忘记一些事，想写下来，却找不到纸笔，只能尽量记在心里，有的就无法再回忆出来……

某天，你一觉醒来，发现屋里一片漆黑，就摸到门口，发现屋门没有被锁上，就不顾一切地跑了出去，终于看到了阳光……你不认识外面是哪里，又怕被抓回去，就往附近的林子里跑去，只想逃得越远越好——你的头脑还不清醒，不知道跑了多远……你找到一些像石碑似的“石墩”，就当作路标，寻着它们，看到被人踩过的地面，几番辗转后，终于走出“森林”，来到了位于“小山”南面的“时珞庄”外，看到“正门”没有上锁……你走进“时珞庄”，想不到里面养了一条黄狗，被绳子拴在“正门”旁，看到你就不断大叫。

你跑进空无一人的“课堂”，看一眼“课堂”里的日历，已经是“9月20日，星期日”了……你感到饥饿，就想去找些吃的——你打开“厨房”的门，闻到一股可怕的气味，看见畚箕里有一些叔叔用的“黑色茶杯”的碎片，桌上放着你平时用的“绿色杯子”，【伍艾菲】倒在地上，她的身下是一大滩已经凝结的血迹！

你跑进去扶起【伍艾菲】，才发现她早已死去，尸体冰冷僵硬——你的胃顿时抽搐起来，却吐不出东西——因为恐惧，你跑出“厨房”，逃进对面的“餐厅”，依然没见到别人。

你跑进“男宿院”，先后推开了“2号房”和“3号房”的门，但【睿司】和【吾特】都不在里面！你越来越慌张，跑进了“女宿院”，终于在“4号房”里看到了被绑在椅子上的【尔芙】。【尔芙】看到你就马上呼救，你帮她解开绳子，问她到底发生了什么？这时你注意到【尔芙】双眼通红，满脸泪痕，非常不对劲——她听到你的问话后竟像发疯似的要逃走——你一把抓住了【尔芙】，追问她【伍艾菲】是什么时候死的？其他人都去了哪里？【尔芙】结结巴巴地说道：“伍艾菲就死在今天——今天是9月20日，是上课的星期日……肯定是因为我……养父走了……伍艾菲被杀了，睿司和吾特跑进了森林，谁都没有再回来……只剩下我和老张……老张说我疯了，绑住了我，我知道这都是我的错，对不起……安梧，之前是我看到你那副样子后，太害怕了，才会去通知老张……对不起……”

你听不明白，只好松开了她。【尔芙】突然抓住你的衣角，大喊道：“伍艾菲不是好人，这都是因为她……你不要这样看我，我没有疯！是伍艾菲……是她太无耻了，我也是在她死之前才知道的……”

你无法接受自己心中的“葳娜”是坏人，就不再理【尔芙】，她却在你身后继续喊道：“我要把那些事都告诉你，你等着！”

你不想再听这样的疯言疯语，心中恨不得自己可以回到过去，亲眼看个究竟……这个念头一出现，你就感到一阵心慌，似乎脑子里触碰到什么“机关”，身体开始颤抖……你靠意志支撑自己缓慢走向“正门”……狗对你大叫，无数的念头在你心中闪过，之后，你无力地倒了下去……你看到最后的画面，就是【尔芙】手里拿着什么东西，向你走来……

你再次醒来后，看到自己仍然在“白屋子”里，屋里的一切跟你逃走之前一样——你看到来给你送饭的【老张】，就挣扎起来问他，今天是什么日子？【老张】出去看了一眼，回来后告诉你是“9月15日，星期二”——你听得清清楚楚，不禁陷入沉思——你“此前”在“时珞庄”里的所见所闻非常真实，绝不像做梦……你暗下决心，无论如何都不能被关在这里，一定要在“9月20日”之前回到“时珞庄”！

为了能有力气，你开始大口吃饭，觉得格外的香，然后你努力回忆一切，希望能从断断续续的记忆中找出线索。

三天后，你有了力气，就躲在门后，等有人进来后就用椅子从后面打昏了他，没想到进来的人竟是【老张】，你来不及多想，马上跑了出去。

你离开这个地方时，发现外面天色昏暗，就先逃进林中，摸索前进，希望能像“此前”一样，回到“时珞庄”——直到第二天的天亮后，你才找到一条“小路”，沿路前行，看到“小山”就爬上去，见到山的南面就是“时珞庄”！

你算了一下日子，已经是9月19日，星期六了。你下山时，眺望到叔叔带着【尔芙】走进“时珞庄”——你刚要跑下去，就看到【老张】和叔叔在一起——你马上停下脚步躲起来，害怕自己会被【老张】抓到，再关回去……你等叔叔和【老张】都走进“时珞庄”后，才溜了进来。

你知道有狗，听到狗叫声后绕过“课堂”，跑进“厨房”，看到一切如常，并没有血迹和尸体——你因为奔走，有些口干，看到自己的“绿色杯子”在桌上（应该是因为你离开了，杯子就被放到厨房里），用它接水喝，尝到杯子里有酒味儿，看见桌上有一坛打开的“嘉善黄酒”，还有一罐“二锦馅”。

你腹中饥饿，就端起罐子连吃了两个……随后你听到门外有脚步声，就马上躲起来，手里还拿着盛“二锦馅”的罐子——你看到【吾特】进来干活——他见到“厨房”里的情况先是一愣，然后开始收拾清洗。你刚要出来和【吾特】说话，就看到【老张】进来，马上缩下身子——【老张】看见那坛打开的酒，以为【吾特】来“厨房”偷喝，就不由分说地骂了他。你怕被【老张】抓到，不敢出来作证，等【老张】和【吾特】离开后，你又听到有人进来，走去了角落……你等那人也出去后，才出来把盛“二锦馅”的罐子放回原处，跑进“男宿院”，回到自己的房里（1号房）。

你不知道该如何去告诉两个从小一起长大的伙伴们，还没有发生的事，就躺到熟悉的床上，闭上眼睛思考，因为之前的劳累加上刚刚吃了东西，很快就进入了梦乡……

今天（9月20日，星期日），你醒来后发现天已经亮了，马上从床上下来，把身上穿的“条纹衣”脱下，从衣柜里拿出一件干净衣服换上出门。

你出来后先后推开 “2 号房” 和 “3 号房” 的门，发现【睿司】和【吾特】都不在里面！你心中一惊，但很快想起【尔芙】说过今天是上课的星期日。

你跑进“课堂”，看到【睿司】、【吾特】、戴白口罩的【尔芙】，以及活生生的【伍艾菲】！一切都仿佛和以前一样——你激动得身体颤抖，仔细看了一眼“课堂”里的日历，确认今天正是“9月20日，星期日”！

如果你没有疯，之前听到【尔芙】的话不是妄想或做梦，那就一定会有一个即将杀害【伍艾菲】的凶手，你必须阻止对方，拯救你的“葳娜”……

## 9 月20日7:30（“课堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你此时不会说出另一个“今天”发生的事——你的经历太过于匪夷所思，害怕说出来后，被当作“精神病人”抓起来——你要暗中寻找真相。

2、你要编造叔叔和【老张】都知道你回来（避免被人去通知老张）。

3、你要编造自己离开这里后的故事，不能说自己被送去“治疗”。

4、你曾在书上看到过，世界除了可观测的“点、线、面”这三个维度外，还有“时间维度”。

5、你要试探地问其他人是否相信可以回到“过去”或前往“未来”——如果真的有这种方法，那究竟是灵魂返回过去肉体还是整个人去了另一个时空？

6、你要趁机多了解【伍艾菲】的事情，尽量找出谁可能与她有矛盾，但不能

让【伍艾菲】知道“即将”发生的事（你怕她被吓坏，或者认为你有病）。

7、看到有人触发回忆，就马上问对方想起来了什么？

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、找到【伍艾菲】曾经“被害”的真相。（5分）

2、你不能被人当作是“疯子”或“精神病人”。（2分）

3、找出【伍艾菲】隐瞒的“秘密”。（2分）

4、找出你被关起来的真相。（2分）

5、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）# 你的回忆（共4条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『亚纳』——安梧的回忆01

『剁骨刀』——安梧的回忆02

『赛恩斯』——安梧的回忆03

『石屋』——安梧的回忆 04

## 名词解释

西塘：位于上海西南，一百五十余里，隶属浙江省嘉兴市嘉善县，位于江浙沪三地交界处，古名“斜塘”。

辽西：指辽河以西的地区，今辽宁省的西部以及河北省山海关以北。

既视感：一种生理现象，源自法语的外来词，也可以翻译成幻觉记忆，指明明没有经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感。

二锦馅：浙江嘉兴传统名肴，做法为用肉嵌油面筋一只，豆腐皮包肉五只，香菇一朵，置于陶罐，加鸡汤、火腿片、冬笋、糖、酒等佐料，用棉纸封罐，上蒸笼蒸煮而成。其菜可下酒，汤可下饭。

嘉善黄酒：嘉善的特产黄酒，酒液澄黄、透明、有光泽，醇香浓郁，味鲜甜、醇厚、柔和、爽口、味甘。

王勃（约650年—约676年）：字子安，唐代文学家、诗人。古绛州龙门（今山西省河津市）人，与杨炯、卢照邻、骆宾王并称为“王杨卢骆”、“初唐四杰”，代表作品有《滕王阁序》等。

《格致汇编》：刊物名，是上海地区最早的科学杂志。1876年2月创刊。初为月刊，1890年起改为季刊，由英国人傅兰雅（Gohn Fryer）主编，上海格致书室发售。对数学、物理、化学、生物、医学都有介绍，有时还刊有带有趣味性的科学小品“格物杂说”和“博物新闻”。

七年男女不同席、不共食：指男女长到七岁就不在一起坐、不在一起吃饭——出自《礼记》：六年教之数与方名，七年男女不同席不共食。

## （先不要翻开下一页）

【吾特】提出送你回房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读# 之后的故事

你怕【吾特】去通知他舅舅，就答应让他送你回房休息。

8:00 以后，【吾特】带你走出“课堂”，去了“男宿院”，送你回到你住的“1号房”门口，你怕他看到你换下的衣服，就说要自己一个人进去。

你看着【吾特】回到“2号房”后才走进“1号房”，在房内等了一会儿，就出门离开了“男宿院”——你回忆着“曾经”在“厨房”里看到的景象，跑到“厨房”后面，躲藏起来……你相信“今天”的凶手也在这里，还会出来行凶——你必须利用这个机会找到对方，以绝后患！

你躲藏时，听到“厨房”内有人说：“……解决的办法……回去……一会儿……再来厨房，好吗？”声音低沉，语气不容拒绝。

你心中一惊，马上想到莫非凶手会设下陷阱？你随后往“女宿院”方向望去，看到【伍艾菲】低头跑进了“女宿院”，才松了一口气。

大约9:00，你为了能监视“厨房”门口，躲到了“厨房”和“主人房”之间，然后小心地探出头，见到【尔芙】走进“厨房”……你不想人发现，只看了一眼后就缩回身子，继续躲藏，然后听到“厨房”里有人咳嗽。

你等了一会儿又探出头，却正好被走到“厨房”门口的【尔芙】看到，你迅速缩回身子，但她已经尖叫地跑开了。

你想追上去解释，就看到【睿司】从“餐厅”里冲出来，跑向“女宿院”——【睿司】离开“餐厅”的时候没有关门，你走过去，看见叔叔倒在“餐厅”内的地上，口吐白沫，浑身抽搐。

你忙跑进去，扶起叔叔——他看到你后，已经双眼通红，仿佛不认识你一般问道：“你……是谁？”这时你隐约听到“半声”尖叫——叫声在半途嘎然而止……

你想出去叫人，就看到【老张】往“餐厅”走来——你害怕被【老张】抓到，就钻到被桌布盖住的餐桌下，不敢动弹。

你透过桌布下的缝隙，看到【老张】走进“餐厅”，他看见叔叔的情况后，说去找大夫，然后跑了出去——你怕【老张】再突然回来，没敢出来。

随后你从缝隙里看到有人跑进“餐厅”……你突然想到“时珞庄”远离城镇，叔叔未必能坚持到【老张】找来大夫——想到这里，你忍不住捶了一下自己的大腿——这时叔叔就不动了……桌布被掀开，你看到【吾特】扶起叔叔，【伍艾菲】在他身边，叔叔在【吾特】耳边说了半句话就断了气……【尔芙】发出尖叫，【伍艾菲】失声痛哭起来。

掀开桌布的人是【睿司】，他把你从餐桌下揪出来，死死抓住，仿佛要吃了你一般地大吼道：“是你干的！之前……也是你做的吧？”

你思考着该如何解释，心中并没有绝望，觉得自己依然有重新开始“今天”的可能，但一定要先找出“真相”，才能在下一次的“今天”，提前阻止惨案——无论是【伍艾菲】还是叔叔，都要得救！9月20日10:00（“餐厅”）谁是真凶？

注：你不能调查“1号房”；调查完“时珞庄”后，才能外出调查剩余地区。

# 你的目的（二）

1、找出叔叔【安季奚】死亡的真相。（5分）

2、找出其它命案的真相。（？分）

3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(2分)

## 你知道吗？

1、【安季奚】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、其它命案是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、【伍艾菲】隐瞒了什么？

4、你为什么被关起来？

5、你是否还能再回到过去，为什么？

6、在场的人中有没有“疯子”或“精神病人”，如果有，是谁？

7、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

（你被当作真凶）

你当然不相信自己是真凶——你没有杀人！

但是别人并不相信——“你”是唯一没有被看到尸体的人！你马上想到这可能也是真凶的阴谋，不能束手就擒，就向“森林”里逃去——但是这一次，你跑错了方向，冲进了没有“小路”或“石碑”的林中，很快就迷失了方向，腹中饥饿的你最终只能靠在树下，不知过了多久，奄奄一息……

## 结局二

## （你没被当作真凶，你觉得自己可以回到过去）

你已经救下了伍艾菲，但是叔叔也不该死亡！你相信自己还能再一次回到过去，阻止这一切——你开始回忆之前的方法，不吃不喝，不断向“魔神”祷告，很快就昏倒了……等你再次睁开眼时，发现自己躺在一张铺着白色床单的床上，身处一间“白屋子”中，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，老张和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话——看到你醒来，老张就说你病了，要留在这里，等养好病，他就接你离开——其它的事，你都不用担心……你为自己的成功感到欣喜，觉得很快就能出去救回叔叔。

突然，你看到另一个自己躲在医生模样的“白衣人”身后，对着你咧嘴一笑……

## 结局三

## （你没被当作真凶，你被当成“疯子”或“精神病人”）

你喊着我不是“精神病人”，跑出“正门”——你想到这可能也是真凶的阴谋，不能束手就擒，就跑进了“时珞庄”外的那片茂密的“森林”……你这两天只吃过两个“二锦馅”，在林中跑了一会儿就感到头晕起来，靠在树下歇息时，眼前的一切变得模糊起来……等你再次睁开眼时，发现自己躺在一张铺着白色床单的床上，身处一间“白屋子”中，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，老张和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话——看到你醒来，老张就说你病了，要留在这里，等养好病，他就接你离开——其它的事，你都不用担心……你马上又有了似曾相识的“既视感”。

突然，你看到另一个自己躲在医生模样的“白衣人”身后，对着你咧嘴一笑……

## 结局四

（你没被当作真凶、不觉得自己可以回到过去、没被当成“疯子”或“精神病人”）

你在整个事件结束后，仍留在“时珞庄”里，老张找到你叔叔生前的笔记，这一处庄园已经成了遗产。

老张不愿再当管家，他想带你返回辽西，你却不愿跟着他回去——自从你记事以来，就一直生活在江南，对故乡没有丝毫记忆……这种毫无印象的感觉让你深感不安——按时间推算，你离开老家时，已经能记事了……