游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月20日

在江苏与浙江的两省交界处，有一座西塘古镇，地势平坦，周围河流遍布，水路交错，生长着许多古树，蔚然成森——往嘉兴的方向走去，偶尔能看到一些不高的丘陵，隐于林中。数十年前，有一块天降陨石落古镇西南在一处茂林里，冲击成洼，附近的水流注入后，形成湖面——传说此乃月中蟾宫的司时之石，误落凡间，因此得名“月落洼”。

之后有一位姓安的学者在“月落洼”附近修建“时珞庄”，带家眷来此定居，此后他常往返上海，眼下正担任着“圣约翰大学”神学院“灵魂存在”课程的临时老师……

## 你的故事

你名叫【尔芙】，生于清光绪二十三年（1897年），从小被家境富裕的“时珞庄”主人【安季奚】领养，做了他的养女，随他的姓——从你记事起，就生活在养父（安季奚）的“时珞庄”里——“时珞庄”里除了你，还有几个差不多的孩子，分别是管家【老张】的外甥【吾特】，养父的侄子【安梧】、养父的养子【睿司】，以及养父表亲家的女儿【伍艾菲】。

虽然“时珞庄”的“课堂”里一直挂着西历，却很遵守传统观念，男孩和女孩从小分开——你和【伍艾菲】住在“女宿院”（你住在“4号房”），平时的生活都由管家【老张】和女佣“李妈”照顾——三个男孩住在“男宿院”，女孩不能进去，胡思乱想或不听话都会被关进只有一扇小窗的“禁闭室”。

你7岁时（1903年），养父开始在“课堂”里教你们五个孩子识字——也只有在这时，你和【伍艾菲】才能见到三个男孩——也仅仅是见到而已。

你们除了去“课堂”上课和到“餐厅”吃饭（男孩和女孩的吃饭时间是错开的，另有“食不言”的规矩、喝水只能用自己的水杯，你用的是黄色），大多数时间都只能待在自己房里学习，想看书报时，就跟管家【老张】申请，得到允许后，可以去“主人房”里借来一些，阅读后再还回去。

养父给你们安排的三门必学的科目（国文、算数、科学），对你们的个人兴趣也很支持，如果想看的书是“主人房”里没有的，他还会去城里购买——在这个时代，“科学”是非常新鲜的东西，但你只是略有兴趣。

到了民国（1912年），男性都剪了辫子，高个儿络腮胡的【老张】剃了光头，养父被邀请去上海的大学任教，此后平均半个月回来一次，只在“时珞庄”里待上1、2天，日常的事都交给管家【老张】——这种生活简单而有秩序，但随着年纪渐长，你不耐烦每天待在院子里，开始向往外面的世界。

今年（1914年），年初，你和【伍艾菲】看到报上说上海“法租界”以南有一所“江南黄岐庄”（医学院校），开设了一门“护理”课程，希望能培养出一批女性“护士”（这是1914年，刚刚从Nurse翻译来的新鲜词）——为了吸引女生报名，“护士班”只设半日课程，并免除学费。## 结局五

（你没被当作真凶、没被当成“疯子”或“精神病人”，你找出了吾特的亲生父母）

你再次来到“精神病院”，提出要探望老张送来的“6好病人”，见到了那个可怜的女人。你正在思索该如何开口，女人就认出了你，问道：“你上次来过，我记得你，你认识我的悔过、改过吗？”

你不想骗她，却只能对她说谎，告诉她你会帮她去找那两个孩子。

## 结局六

## （你找到了杀害养父的真凶）

你不想再看真凶的脸——曾经的你喜欢远远地望着这张脸！你忍住眼泪，转过身子，真凶却趁机逃走，跑入“森林”——那里的林木茂密，你从没见人进去过，总觉得贸然走进去就会迷路，再也出不来了……

## 结局七

（只有吾特被当作真凶并且被当成“疯子”或“精神病人”；

## 你找出了吾特的亲生父母）

因为吾特是病人，被送去了“精神病院”，在审判前先接受治疗。

你去看望吾特，说出了他亲生父母的事。吾特非常欣喜，认为你信任了他……等你再次去看他时，他告诉你他现在仍留在“时珞庄”里，继承了老爷的遗产，成了“时珞庄”新的主人，还把母亲接回来一起居住——希望母亲有一天，能忘记那个男人带来的伤害……吾特觉得你和他母亲认识，学过护理的你会帮他母亲慢慢休养，直到康复……吾特又说起伍艾菲无处可去，当她得知他经历了这么多事情后，会被他感动，丢掉那朵已经残破、干枯的“并蒂莲”，从此留在他身边——他“穿越”时间，回到“过去”，所有的努力，终于有了回报。

吾特指着对面的病房，说伍艾菲和你继续住在“女宿院”里，他为你们重新安排佣人，一切都不再和过去一样——最大改变的是他可以随意进入那里……

## 结局八

（你和伍艾菲都没被当作真凶、都没被当成“疯子”或“精神病人”；

## 你和伍艾菲互相信任）

伍艾菲在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——这里已经不再是她的家。

你很担心她，就去她房里找她，希望她和你一起去上海——你告诉伍艾菲，你在那边有朋友，还有实习的工作。伍艾菲同意了，她拿上已经收拾好的行李，和你一起去了她一直向往的上海，看到了光怪陆离的世界。

你找到一位曾经一起实习的见习“护士”——她家里是开拳馆的，虽然生意不好，但房子很大，可以留你免费住宿，不但如此，她还介绍你认识了一位浦东的年轻警探，帮你去调查之前拐卖案的资料。

你当然不能白白接受对方的好意，就提出可以在拳馆帮忙做事——这时的你和伍艾菲还不知道这座拳馆的历史，以及发生在其中的故事……你和【伍艾菲】都很向往上海，但也都知道养父不喜欢孩子们自作主张，违反规定——你思来想去，觉得大不了被养父骂一顿，就鼓起勇气找到他，说自己想跟他一起去上海，到“江南黄岐庄”学“护理”！

出乎意料的事情发生了，养父听了你的话后并没有生气，他思考了一会儿，问这是你本人的想法吗？你点头说是，然后养父竟然同意了你的请求——养父答应带你去上海，但不准你把这件事告诉其他人，到了上海要听话，每次都要跟他回来——你毫不犹豫，全部答应。

之后养父真的带你来到上海，送你去“江南黄岐庄”报名，被录取后开始在“护士班”上课，下课后他会接你回他在大学里的宿舍。

虽然你从小就被教育“七年男女不同席、不共食”，但少男少女正值青春，在一起生活，互生情愫，岂是一句古文能阻止得了……此刻外出上学，养父难免要提醒你不能和异性接触——即使班里都是女孩，但一到中午放学，就有不少同校男生等在外面——你看到他们就马上跑掉。

你无视那些想来搭讪的男生，不是因为讨厌他们，而是你早就有了喜欢的“他”——那人就是【老张】的外甥【吾特】——在你看来，同样不在亲生父母身边的【吾特】远没有其他人幸运，甚至没有快乐的童年。大家都住在“时珞庄”，【吾特】却像个下人一般，每天帮他舅舅干活儿，总是挨骂受气……你看得难受，却没有办法帮他……

虽然你每天回来后依然只能留在大学的宿舍里，但比起一成不变的“时珞庄”生活，现在已经是巨大的改变——养父有时甚至会给你一点零花钱。

此后差不多每半个月，养父就要带你回“时珞庄”一次，一般是星期六回去，星期日养父会在“课堂”里教一天课（你仍要参加），之后再带你返回上海——马车每次只送你们到“时珞庄”附近的小镇，之后养父带你步行走上一段路，一边欣赏沿途山景，一边前往“时珞庄”（庄子北面是“小山”，周围都是“森林”，返回时也是如此——每个留在上海的周末，养父都有事外出，你因为没有人管，会走出宿舍，在大学里自由活动，认识了一些“女大学生”。

4月，“护士班”被人威胁举报而被迫关闭，学员都改去“闸北西医院”接受培训，成了见习“护士”——好在养父没有因此把你送回“时珞庄”，他在大学里的一位同事后来还帮你们这些见习“护士”们介绍了一次实习。

5月26日，养父带你去书店，说是要给【安梧】买书，同时问你有没有想要的？你就挑了一本曾经见到【睿司】在“课堂”里读的《长腿叔叔》，养父买下后，送给了你。

6月13日，星期六，你和养父回到“时珞庄”，你把看完的《长腿叔叔》送给了【伍艾菲】。

7月12日，星期日，你跟大家一起上完课，注意到【安梧】神不守舍，似乎受到了什么惊吓，之后养父带你返回上海。

7月18日，星期六，这个周末你不用回“时珞庄”，正好去参加养父大学同事介绍的实习，由养父所在大学的“神学院”的“茉莉小姐”带你和几个女生作为见习“护士”，去位于上海西南郊区的“精神病院”，在里面照顾病人。你没想到会在“精神病院”里看到【老张】——他正向一位医生询问病人的情况——你当时戴着白口罩，【老张】并没有注意到你。

你出于好奇，在【老张】离开后找医生打听，得知是【老张】送来了一位“39号病人”，已经安排住院。你听医生的口吻认识【老张】，就继续打听，才知道“精神病院”里有一位“6号病人”（病院里的病人都穿着蓝白条相间的“病人服”，胸前缝有号码），竟然是【老张】十多年前送进来的……

你还想了解更多，但医生也就知道这些，好在病院里还有一位从1901年就住院的“13号病人”，知道很多以前的事……你大着胆子找到“13号病人”，问他有关“6号病人”的情况。

“13号病人”艰难地回忆着，终于记起“6号病人”比他来的更早，听说是做了见不得人的事，被乡人里逼疯的——那个女人自从来到这里，就一直想见她的孩子，非常可怜……每次来看她的人都像是同一个男人……“13号病人”的叙述不像一个患者，他流露出的同情更像一位关心病人的医生。

7月21日，星期一，养父没有回大学，你趁机又去了“精神病院”，想单独找“6号病人”谈话——你总觉得她和【吾特】有关系。

你遇到“茉莉小姐”和其他见习“护士”，就装作来这里帮忙——这时你见到有几个病人聚在一起，正在谈论什么“魔神”……“13号病人”告诉你，他们都是听一个新来的“39号病人”说的——“39号病人”非常奇怪，年纪轻轻就整天胡说八道，无论医生如何解释，他都对自己能回到过去深信不疑，还总问别人：“如果有机会回到过去，你能做出更好的选择吗？”

说到这里，“13号病人”露出痛苦的神情，仿佛也被这个问题触动，并对你吐露心声，说他其实也非常想相信世界上有一位能让人回到过去的“魔神”——如果真的有，他一定会不惜代价回去，做出更好的选择……但是人生不可能重来，想要弥补曾经犯下的错，就只能从现在开始悔过，以自己为例，劝别人不要再踏上错误的路……用行动弥补错误，胜过一切妄想！

之后你见到了“6号病人”，她却因为长期在病院居住，加上药物治疗，已经无法想起更多的事——甚至你提起【吾特】的名字，她都毫无反应，只是咧着嘴呵呵傻笑。你又问她有关她孩子的事，“6号病人”的表情突然变了，不断发抖，用不像南方人的口音悲戚地说道：“我说过好多次了……那是将来的……我知道不对，我要悔过、要改过……你们为什么不让我走？”然后她就痛哭起来……你不敢再刺激“6号病人”，慌忙离开。

后来你在大学里遇到之前相识的一位“洛意丝”（女大学生），她要去学校资料室和图书馆翻找资料，因为要看的东西太多，就雇了你帮忙，你因此赚了一笔不菲的小费，还学会一条“新闻守则”：没有调查清楚的事情不能说出来。

从这时直到8月底，养父都忙着工作和其他事情，中途还去参加他大学里的那位同事在海外岛上的“学术报告”，也就没有带你回“时珞庄”。这时养父在大学接替那位不能来上课的同事，做了神学院“灵魂存在”课程的临时老师，每天都要备课——养父似乎对这门课程很感兴趣，主动申请，接手后拿到了之前同事留在大学的笔记资料，每天翻看研究。9月5日，星期六，你跟养父回到“时珞庄”，看见“正门”旁拴着一条黄狗，它看到你们突然大叫，把你吓了一跳，觉得十分讨厌。

你回到自己住的“4号房”，在书桌上放下书包，女佣“李妈”来帮你擦桌子，趁机跟你聊天，说【伍艾菲】借着帮【老张】做饭，经常进出“厨房”，她每天去喂狗的食物是从大家伙食的肉类上切下来的好肉……

你送走“李妈”后，去找【伍艾菲】聊天，说起帮忙做饭的事，她就说想跟你一样，多学一些东西……之后你们又聊了许多你和养父在上海的生活。

你看到【伍艾菲】露出羡慕的神色，不免得意，又说了一些自己在“闸北西医院”做见习“护士”时的见闻。【伍艾菲】突然拉住你的手，想让你下次回来时，帮她带一些“杀虫药”，你说后院“仓库”里就有，可以去找【老张】要一瓶，【伍艾菲】却说她害怕【老张】——【老张】有时会喝酒，喝醉后挺吓人的，她不想接近他……你手边有之前赚到的小费，就答应了。

随后你又问起那条黄狗，得知是【老张】养的，【伍艾菲】还说狗是在【安梧】“失踪”后，被【老张】牵来“时珞庄”的，可能是为了看住大家……你此前从没听说【安梧】失踪，马上追问是怎么回事？

【伍艾菲】说她并不清楚，只听说有一天【安梧】跑进“森林”里，就再也没有回来……那是7月的事，之后都是【老张】处理的。

9月6日，星期日，你果然没有在“课堂”里见到【安梧】——你上完课后去问养父，被告知这与你没有关系，不准再提。你回到自己房里，听到有人敲门，开门后没看到人，只见到地上有一封信，封面上写着“尔芙亲启”。

你打开信，看到第一行就写着：我一直喜欢你……你吓了一跳，慌忙把信放回信封里，脸已经通红。这时养父来叫你出发回上海——你暗自期待信是【吾特】写的，又怕养父知道他溜进“女宿院”给你送信，给他惩罚——你在上海和养父住在一起，不敢把信带走，就藏进了自己房内的衣柜。

在和养父回到上海后的第二天（9月7日），你去药房买了一瓶“时珞庄”里常用的“灵效牌”的“杀虫药”（无色液体），看说明上写着有剧毒，可以涂在虫子经过的地方、使用前要加很多水稀释、千万不能给人或动物吃，不到二十分之一的剂量就能导致拉肚子，接近十分之一就会致命。

9月19日，星期六，你和养父回到“时珞庄”，一进“正门”，狗就对你们叫了起来，【老张】过来制止，但他并没有打骂那条畜生。

你回到“女宿院”后，和“李妈”聊了一会儿，就拿上“杀虫药”去找【伍艾菲】，但她并不在她的房里，你想她可能去了“厨房”，就过去找她，却看到【老张】在“厨房”里责骂【吾特】——你躲在外面越听越气——你本来就很讨厌【老张】，想到他对那条黄狗都比对【吾特】要好，就更加不平。

这时你看到手里的“杀虫药”，就想给【老张】和他养的畜生一个教训。

你等【老张】带着【吾特】离开了“厨房”，就溜进去，看到桌上有一坛打开的“嘉善黄酒”，和一个“绿色杯子”——你很快找到【伍艾菲】给狗准备的肉食，将大约二十分之一剂量的“杀虫药”倒进肉食，然后离开。你回到“女宿院”，刚要进自己住的“4号房”，一回头突然看到眼睛红红的【伍艾菲】，吓了一跳，马上装作若无其事地把手里的“杀虫药”给了她，和她聊天，直到【老张】让“李妈”通知你们明天上课，你才跟她分开回房。

你仍惦记着信，但这时天已经黑了，又没有提前去“仓库”拿蜡烛过来，想去问【伍艾菲】有没有蜡烛，却发现她不在房里，只好回房睡下。

今天（9月20日，星期日），7:00以后，你起床后有些口渴，拿着自己的杯子去“厨房”喝水，看到【伍艾菲】从“厨房”出来，端着什么一个罐子进了“主人房”。你走进“厨房”，用自己的杯子从暖壶里倒出来一杯水喝，感觉有些头疼，想起昨天听“李妈”说在星期一有人着凉病倒，就拿着杯子回到自己房里，找出一个白口罩，随后看到【伍艾菲】拿着课本出来找你。

你来不及看信，就带上书本和白口罩，和【伍艾菲】一起来到“课堂”，见到【睿司】和【吾特】——【吾特】皱着眉，似乎心里有事。

你不知道“李妈”说的着凉的人是谁，就拿出白口罩戴上（避免传染），然后看到一个人跑进来——竟是【安梧】！

【安梧】瘦了许多，衣着干净，脸上却脏兮兮的，眼神恍如隔世……

## 9 月20日7:30（“课堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你此前很喜欢把知道的事情说出来——你曾把“护士班”被威胁举报的事告诉“洛意丝”，她为此愤愤不平，似乎要做些什么来宣传“男女平权”……你怕引起严重的后果，从此牢记“洛意丝”教给你的“新闻守则”——你戴上口罩，正好提醒自己不要多说。

2、你要隐瞒自己喜欢【吾特】，以及收到了那封还没来得及看的信。

3、询问【安梧】，养父和【老张】知不知道他回来？

4、你在上海时，就和养父住在一起，平时会打扫屋子，照顾养父的生活（养父在上海“圣约翰大学”任教，在学校里有一套自己的宿舍）。

5、上海有不少地方都在使用西历，你每天都会看到，并且在9月4日那天，你在上海看见大家过了“中元节”（农历七月十五），不可能记错日期。

6、你现在会尽量帮【吾特】说话，并赞同他的观点。

7、你记得【伍艾菲】并不喜欢狗。

8、你学过护理，觉得养父让大家平时都用自己的杯子，是很好的卫生习惯。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、隐瞒你在狗食里放了“杀虫药”。（2分）

2、你不能被人当作是“疯子”或“精神病人”。（2分）

3、找出【吾特】亲生父母的下落。（2分）

4、找出【安梧】失踪的真相。（2分）

5、触发你全部的回忆（共4条）。(2分)# 你的回忆（共4条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『乔若莎』——尔芙的回忆01

『并蒂莲』——尔芙的回忆02

『賽恩斯』——尔芙的回忆03

『沪闻报』——尔芙的回忆04

## 名词解释

西塘：位于上海西南，一百五十余里，隶属浙江省嘉兴市嘉善县，位于江浙沪三地交界处，古名“斜塘”。

辽西：指辽河以西的地区，今辽宁省的西部以及河北省山海关以北。

圣约翰大学：大学名。简称“约大”。创办于上海，初名圣约翰书院。光绪三十一年（1905年）升格为大学，设有文、理、医、工、神五个学院和附属中学。校址在上海“苏州河”南的租界里的“极司菲尔路”（Jessfield Road）。

既视感：一种生理现象，源自法语的外来词，也可以翻译成幻觉记忆，指明明没有经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感。

二锦馅：浙江嘉兴传统名肴，做法为用肉嵌油面筋一只，豆腐皮包肉五只，香菇一朵，置于陶罐，加鸡汤、火腿片、冬笋、糖、酒等佐料，用棉纸封罐，上蒸笼蒸煮而成。其菜可下酒，汤可下饭。

嘉善黄酒：嘉善的特产黄酒，酒液澄黄、透明、有光泽，醇香浓郁，味鲜甜、醇厚、柔和、爽口、味甘。

王勃（约650年一约676年）：字子安，唐代文学家、诗人。古绛州龙门（今山西省河津市）人，与杨炯、卢照邻、骆宾王并称为“王杨卢骆”、“初唐四杰”，代表作品有《滕王阁序》等。

《长腿叔叔》：美国小说家“简·韦伯斯特”于1912年创作的长篇小说，小说由女主角“莱蒂”写给供养她读大学的好心人——孤儿院理事“长腿叔叔”史密斯先生的信件组成，这些信件记录了一个女孩的大学生活以及情感历程——出身孤儿院的“莱蒂”因为写作的才华获得“长腿叔叔”的资助，之后上了大学，并与一位大自己十四岁的有钱贵族相遇相爱，却不得不分手……最后“莱蒂”终于和“长腿叔叔”见了面，发现他就是和自己相爱的有钱贵族。

七年男女不同席、不共食：指男女长到七岁就不在一起坐、不在一起吃饭——出自《礼记》：六年教之数与方名，七年男女不同席不共食。

## （先不要翻开下一页）

【吾特】提出送【安梧】回房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读# 之后的故事

8:00 以后，【吾特】带【安梧】走出“课堂”，【伍艾菲】悄悄出去，【睿司】马上站起来，跑出“课堂”。你等了一会儿，并没有人回来……你从“课堂”里望向院内，见到【伍艾菲】从“厨房”里低头跑了出去。

大约9:00，你看到【睿司】也从“厨房”里出来，走进“餐厅”。

你觉得大家都有事情瞒着你，心中不安，想去“主人房”找一下没有来“课堂”上课的养父，刚走出“课堂”，就遇到【睿司】扶着养父走出“餐厅”，养父一直在咳嗽，看到你后，就指着“餐厅”地上摔碎的“黑色茶杯”（养父自用的），让你去打扫。

【睿司】扶着养父走进“厨房”，因为打扫工具都在“厨房”里，你就跟进去——看到【睿司】拿起“绿色杯子”，从暖壶里给养父倒了一杯水喝。

你拿上扫帚和畚箕来到“餐厅”里，开始清理茶杯碎片——【睿司】扶着养父回到“餐厅”……你打扫干净后，把扫帚和畚箕放回“厨房”，【睿司】和养父留在“餐厅”——你从“厨房”出来时瞥见有人影躲在“厨房”和“主人房”之间，吓了一跳，尖叫一声，马上跑掉。

你一口气跑到“正门”，看到门被锁上，想到门外的“森林”——那里的林木茂密，你一直觉得贸然走进去就会迷失方向，再也出不来了……你突然发觉没有听到狗叫，转头一看，见那畜生眼睛充血，嘴角有白沫，倒在地上，曾经挣扎过的身体已经僵硬……你看到黄狗的尸体，不禁再次尖叫起来，但你马上想到自己可能会被怀疑，就捂住嘴转身，不敢再看它！

【吾特】从“男宿院”里跑出来，你猜他是听到了你的“半声”尖叫，不想让他觉得你是给狗下毒的坏人，就迎上去，在“男宿院”墙外的路上拦住他——【吾特】果然问你听到刚才的尖叫了吗？

你还没想好该如何解释，就先反问他：“是什么样的尖叫啊？”

“就是像女人的声音……”【吾特】似乎不知道该如何形容，就武断地说，“如果不是你叫，那就肯定是伍艾菲了！”

你听【吾特】竟联想到【伍艾菲】，又想起【伍艾菲】似乎总去主动接触养父，心里不高兴，马上说：“当然不是她了！”【吾特】顿时瞪大了眼睛，表情惊恐起来，你只好顾左右而言他，说道：“还有李妈呢……”

这时你看到【老张】急匆匆开锁跑出“正门”——他是如此慌张，甚至出门时都没注意到他的狗已经死了！

【吾特】似乎察觉到了什么，马上跑向“餐厅”，你紧跟着他跑进“餐厅”里，看见养父躺在地上，口吐白沫，身体正在抽搐……

【睿司】和【伍艾菲】此时也都在“餐厅”里，桌布盖住的餐桌下有动静，然后养父就不动了……【吾特】最先反应过来，跑过去扶起养父，【伍艾菲】也跟过去——养父在【吾特】耳边说了半句话就断了气……【伍艾菲】失声痛哭起来。你目睹养父死亡，被吓得又一次发出尖叫！

【睿司】掀开桌布，从餐桌下把【安梧】揪了出来，死死抓住，仿佛要吃了他一般地大吼道：“是你干的！之前……也是你做的吧？”9月20日10:00（“餐厅”）谁是真凶？

注：你不能调查“4号房”；调查完“时珞庄”后，才能外出调查剩余地区。

# 你的目的（二）

1、找出养父【安季奚】死亡的真相。（5分）

2、找出其它命案的真相。（？分）

3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(2分)

## 你知道吗？

1、【安季奚】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、其它命案是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、你最信任谁？

4、【安梧】为什么失踪？

5、【吾特】的亲生父母的下落在哪里？

6、在场的人中有没有“疯子”或“精神病人”，如果有，是谁？

7、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

# 结局一

（你被当作真凶）

你当然知道自己不是真凶——你没有杀人！

但是别人并不相信——无论你怎样解释，他们都依然把你当作一名杀人凶手！

你突然觉得自己想明白了一一当你被养父带去上海的时候，就注定和其他人走上了不同的道路……

你只能无奈地接受了不属于自己的罪名，眼睁睁看着真凶逍遥法外。

## 结局二

（你没被当作真凶，你被当成“疯子”或“精神病人”）

你喊着我不是“精神病人”，却无济于事……你被送到那所曾经实习过的“精神病院”，身上被换成蓝白条纹相间的衣服，老张和一个带着白帽、白口罩的“白衣人”在一起说话……

突然，你看到安梧躲在医生模样的“白衣人”身后，对着你咧嘴一笑……

## 结局三

（你没被当作真凶、没被当成“疯子”或“精神病人”）

你在整个事件结束后，决定离开“时珞庄”——这里已经不再是你的家。

你很想寻找到亲生父母，就来到上海。因为养父去世，你不能再继续住在他的宿舍里，之前认识的“女大学生”也离开了学校，好在你还能找到一位曾经一起实习的见习“护士”——她家里是开拳馆的，虽然生意不好，但房子很大，可以留你免费住宿，不但如此，她还介绍你认识了一位浦东的年轻警探，帮你去调查之前拐卖案的资料。

你当然不能白白接受对方的好意，就提出可以在拳馆帮忙做事——这时的你还不知道这座拳馆的历史，以及发生在其中的故事……

## 结局四

（你没被当作真凶、没被当成“疯子”或“精神病人”，你找到了安梧失踪的真相）

你再次来到“精神病院”，提出要探望老张送来的“39号病人”，然后就见到了身穿蓝白色条纹衣的安梧，看到他衣服上的号码“39”。

安梧认出了你，大骂道你是叛徒，就是你出卖了他，他把他的秘密毫无保留地都告诉了你，而你却把他当成疯子！

你苦笑着摇头，让安梧再好好想想，那个出卖他的人，究竟是不是你？安梧冷静下来，仔细盯着你，然后恍然大悟地喊道：“你是过去的尔芙，这时的你还没有去告密，对吧？这时候的你还不知道‘魔神’可以往来过去和未来……还没有把我当疯子……这一次，一定要做出更好的选择！”说到这里，安梧大笑起来，变得非常开心。

你似乎找到了安梧的病因，或许能帮助他回复正常。