15、“李叔”发现厨房里没有盐后，就去北院找，但是北院的存盐也因为外面盐涨价（王某证词），导致很多人来“章东镇”买盐，就都运到铺子里去了——“李叔”只能去铺子里拿盐（秘密线索04）。

16、大家来到“章庄”后，进入厨房的顺序是：【章方豪】让【蓝蕊】去通知“李叔”做饭→【蓝蕊】去厨房下毒→【蓝蕊】去后院找母亲（出去后没有把门关严）→【顾楚梦】和【夕婷】进入厨房说毒药的事→【敏兮】进入厨房叫【顾楚梦】去见【杨水巡】→【顾楚梦】离开厨房→【敏兮】和【夕婷】留在厨房里→（大约10:30）【申午生】进厨房，把杏仁交给【敏兮】→【夕婷】离开厨房→【敏兮】让【申午生】加热杏仁→【敏兮】离开厨房去找酒→【申午生】留在厨房里加热杏仁→（大约11:00）【申午生】把炒好的杏仁放在盘子里→【敏兮】端着酒进厨房，给装在盘子里的杏仁撒“盐”→【敏兮】端着酒和杏仁离开厨房→【申午生】跟在后面离开厨房。

17、“红木匣子”里的“紫茄花”和“纸包”都是用来配避孕用的“寒宫散”（秘密线索02），这种药有危险（夕婷的回忆01），【浣绫】的姐姐就是吃这个药中毒死的（中午生的回忆01、顾楚梦的回忆03）。

18、【章方豪】的毛瑟手枪是通过【杨水巡】拿到的（敏兮的回忆02）——【章方豪】贩卖私盐，是风险极大的违法买卖，因此需要器械防身（行李中的密令）。

19、性格柔弱的【浣绫】，从小被卖，一直生活在畸形的世界里，因此才能在【章方豪】身边生活多年——她没有能力离开这个男人或亲自动手报仇，直到【顾楚梦】的到访，才让【浣绫】有了为【穆伯宣】申冤的希望（浣绫从来没想过让身为女儿身的蓝蕊为穆伯宣报仇，也不愿让女儿知道自己的出身，所以对蓝蕊有所隐瞒）……【顾楚梦】之所以到来“章庄”，是因为【彩芽】之死，而【彩芽】又是因为在“章东镇”遇到【申午生】才会被害——她来“章东镇”完全是因为怀上了【章方豪】的孩子。20、“李家村”位于“章东镇”的下游（秘密线索04、故事背景）。

21、【浣绫】对【顾楚梦】说希望他记得说过的话，就是指【顾楚梦】小时候亲口答应过会帮她（顾楚梦的回忆03），当时【穆伯宣】是跟着【穆伯宣】一起来的，又自报了姓名，因此【浣绫】一直记得——【浣绫】离开时因为心情激动，忘记带走“红木匣子”，【顾楚梦】捡到后，就原封不动地藏到床下，想等她再来时交还。

22、【浣绫】死前说的“是章…在水”，是指【章方豪】杀害【穆伯宣】、尸体在水下。23、【杨水巡】看到【顾楚梦】因为女儿【敏兮】对他赔礼，就露出笑容，觉得【顾楚梦】有可能为了【敏兮】离婚，才吃了杏仁，打算缓解一下之前闹僵的气氛（秘密线索06）。

24、【章方豪】在听到【蓝蕊】说妻子死讯后，亲口说出过【浣绫】的名字。

25、【浣绫】出钱给不认识的女尸买棺材，是因为她和姐姐以前的遭遇（申午生的回忆01），同情孤苦惨死，连棺材都没有的女人。

26、【章方豪】让“小七子”（李小七）看货船的日期是9月4日（蓝蕊的回忆0、日记），也就是【彩芽】身穿红衣下河的日子——【章方豪】在出发前，先躲着大家去接了【彩芽】，然后独自划船回来（蓝蕊的回忆02）。

27、【浣绫】在【章方豪】外出时，去河边思念【穆伯宣】（9月4日）、买药时（9月16日）都曾被在码头看货船的“小七子”（李小七）看到（日记、秘密线索02），这两天分别是纪念亡者的“中元节”和【穆伯宣】的农历忌日（农历七月廿七）。

28、“李小七”暗恋【浣绫】（日记）——【浣绫】在【穆伯宣】的农历忌日买药后被“李小七”看到，就赶紧离开，“李小七”因此后悔，躲起来喝酒，没有看到之后【彩芽】和【申午生】上船，只听到【彩芽】被捆在麻袋上，落水的声响（日记）。

29、9月16日，车夫在“李家村”给【夕婷】三人找的空屋子是【申午生】家（杏儿觉得不像很久没人住过的）——【申午生】常年不归，母亲已死，妻子【彩芽】也在不久之前（9月4日）被目睹走入河中……

30、【浣绫】把去药铺买回来的药藏在“红木匣子”里（匣子里有紫茄花等药）。

31、“旧折扇”上的诗是【穆伯宣】知道【浣绫】怀孕后写的（1897年农历七月），题目“十月有期”暗指怀胎的十月，内容是两人的名字——【浣绫】刚刚怀孕就被【章方豪】带走，在十个月后生下女儿【蓝蕊】。

32、【夕婷】给【蓝蕊】的信里说她不能来看望【蓝蕊】（柜子里的信），这次突然到访，是因为偷听到婆婆想让丈夫纳妾的事。

33、【杨水巡】想招为上门女婿的人是【申午生】（章方豪的回忆02），【申午生】接送【敏兮】上学时认识，还陪她去找过【顾楚梦】（顾楚梦的回忆01）；【杨水巡】知道【申午生】的父亲（敏兮的回忆03）——【申午生】在【李厚实】死后还没有回家奔丧，因此受到【杨水巡】重视，但【杨水巡】不知道【申午生】定亲。

34、在娼门的生活（中午生的回忆01）让当时只有17岁的【浣绫】性格软弱（李嫂证词），不敢反抗男人，又因为在画舫上的经历而善于谎言，因此在被【章方豪】调戏时落泪，又能在目睹【穆伯宣】被【章方豪】杀害后，马上改变态度，之后和仇人一起生活——她只有在【章方豪】外出时，才能去河边吊唁【穆伯宣】，被庄内的人看到后就匆匆逃走（日记）——【浣绫】在见到【顾楚梦】前，都不敢把真相告诉女儿

35、【浣绫】询问女儿是否想给亲生父亲报仇并不是要女儿去动手杀了【章方豪】，只是想知道女儿是否支持她去给被害死的【穆伯宣】申冤——申冤成功也就等于报仇。

36、【杨水巡】尸体身上的“休妻书”是他擅自写的，理由用的是常见的婆媳不睦，准备让【顾楚梦】签字——“休妻书”的笔迹和“匿名信”、寄给【夕婷】的信上一致。

37、【章方豪】的亲信不知道他杀害【穆伯宣】的事，因此才找人潜下水去找寻丢失的一袋货物——其实丢失的货物已经和【彩芽】的尸体一起被河水冲走了。

38、【杨水巡】想借着公事来向【章方豪】索要银子（密令、申午生的回忆02）。

39、盐米铺的伙计把北院仓库的盐都搬走了，是【章方豪】在9月3日，因为【彩芽】的事，无意间吩咐伙计的。

40、【杨水巡】和【章方豪】的交情大多是利益交换，因此【杨水巡】第一次逃离南京时，只考虑带上自己的女儿。

41、【蓝蕊】在南京时觉得【申午生】说话亲切，是因为身在外面，却听到了和“章东镇”相似的口音——这也让【蓝蕊】因此对【申午生】有了好感（李婶证词）。

42、【章方豪】脏衣裤上的“白色的汗渍”（李婶证词）的成分是干了的盐。

## 后记

首先感谢所有支持智乐源“豪门惊情系列剧本”游戏的玩家，你们的支持就是我们最大的动力。“豪门惊情系列剧本”力求在一个动荡的大时代背景下，寻找符合该时代的故事背景、特色事件、刻画出有趣的角色——有的角色还会在其他剧本里登场，继续他们的故事，例如顾楚梦、夕婷、杏儿等人，在其它剧本中也出现过……

《章东镇迷案》作为该系列的第十八部，案件日期是1914年9月25日——因为每一个剧本的案情都是彼此独立的，并不会因为故事发生时间的先后顺序而影响体验。最后，再次感谢您的支持。

享受正版游戏，体验开心过程zhileyuanbg.cn