## 过去的故事

【姚氏】姐妹两人因为家中欠债，被【杨水巡】卖入娼门（申午生的回忆01），世代行医的“穆家”的长子【穆伯宣】同情这些苦命女子，常去给她们看病（申午生的回忆03、夕婷的回忆01），因此和家里关系不好。

1894年，【章方豪】为了还债，冒着杀头危险贩运私盐。

1895年，【章方豪】的在南京结识了税务衙门的【杨水巡】，拜他做了义兄，

1897年，6岁的【顾楚梦】被父亲带去扬州“穆家”，【穆伯宣】带【顾楚梦】外出游玩时，遇到来求助的嬷嬷，因为着急赶去救服下“寒宫散”的【姚姑娘】，又必须瞒着家里（夕婷的回忆01），只好带着【顾楚梦】前往南京（顾楚梦的回忆03）。

【姚姑娘】不治身亡，她的妹妹【浣绫】非常难过，【穆伯宣】答应救她离开（顾楚梦的回忆03）——当时【浣绫】已经在此地出名，名号“赛沉鱼”（中午生的回忆01），早早经历风尘，唯一信任的人就是【穆伯宣】，愿意和他逃走——【穆伯宣】也爱上了这个美丽又可怜的少女，不惜和父亲争吵，离开“穆家”。

【章方豪】在陪【杨水巡】在秦淮河上饮酒时，送出银子，求【杨水巡】给他办一份水路免检的公文。之后【章方豪】见到“赛沉鱼”，迷上了她（申午生的回忆01）。

数日后，【章方豪】拿到免检公文。【穆伯宣】带着【浣绫】偷出老鸨手中的“寒宫散”的配方后一起出逃，为了躲避陆路的盘查追捕（申午生的回忆03），上了【章方豪】的货船离开南京（章方豪的货船有免检公文、夕婷的回忆03），走水路来到“章东镇”码头。

## 【穆伯宣】之死

【章方豪】一路上对【浣绫】有意，却不知道那时的【浣绫】已经和【穆伯宣】有了夫妻之实——【浣绫】通过生理期知道自己怀孕（夕婷的回忆01），同时也看出【章方豪】对自己有意，心中不安，不免面露愁苦。

农历七月廿七，【章方豪】趁【穆伯宣】外出时，借醉非礼【浣绫】，和【穆伯宣】争斗时将其掐死——从小就在男性面前周旋的【浣绫】在惊恐之下，说谎欺骗【章方豪】，称自己被他所救，之后目睹【章方豪】将【穆伯宣】的尸体用绳索捆在沉铁上面，反复缠绕，再推入河中，沉到水底（详见章方豪剧本02页），下面列出一些重点1、【穆伯宣】的尸体这些年一直在码头河底（秘密线索01）。

2、【浣绫】来找【顾楚梦】，就是为了替凶死的【穆伯宣】申冤，因此身穿素缟（章夫人的尸体），以“未亡人”的身份第二次来到客栈（客栈掌柜、阿根廷词）。

3、【浣绫】给【蓝蕊】的“玉扇坠儿”上刻着“赛沉鱼”的名字，是【蓝蕊】离开“章庄”前，【浣绫】从折扇上拆下来给她的（折扇证据）。

4、“折扇”上的诗是【穆伯宣】所写，用的是他喜欢的“拆白道字”的方式（夕婷的回忆02），每一句里藏一个字，分别是：“伯”“宣”和“浣”“绫”——愿求有人同白首：人（イ）+白=伯；一旦相逢宴上舟：一旦+宴上（ぺ）=宣；河畔完曲空寥寂：河畔（ぽ）+完=浣；金陵东边舞西绸：金陵东边（陵字的右边）+西绸（ㄔ）=绫。5、【浣绫】趁【章方豪】外出时，谎称去河边等他（章方豪的回忆03），其实是去吊唁【穆伯宣】。

【浣绫】在【穆伯宣】被害后假意报答【章方豪】，被他带回“章庄”，一夜风流后，同意留下，被【章方豪】迎娶——【浣绫】为了腹中的胎儿，只能虚与委蛇地嫁给杀害【穆伯宣】的仇人，并想为【穆伯宣】生下一个儿子（章方豪的回忆02）。1906年，【顾楚梦】来到南京读书，租住在【杨水巡】的一处园子里，和【敬兮】相识。



1898 年，【蓝蕊】出生，【章方豪】只当她是自己的女儿，【浣绫】为了抚养女儿，继续留在“章庄”，却不愿再为【章方豪】怀上一男半女，就趁【章方豪】外出贩运私盐时，戴上面纱，按“寒宫散”的配方去河边药铺抓药（秘密线索 02），偷偷服下避孕（李嫂证词），期间因为被【蓝蕊】看到药方，【浣绫】就在记下药材后，将药方烧毁（蓝蕊的回忆 03）。

1909 年，“李家村”的【李史贾】来到南京，投奔在【杨水巡】手下当差。【敏兮】因为【顾楚梦】的缘故，也因此想去学校读书，就缠着【杨水巡】送她去读书，【杨水巡】就派【李史贾】每天接送【敏兮】去学校。此后【敏兮】常借“请教问题”为由，在放学后去找【顾楚梦】，【李史贾】只好送她过去。

【浣绫】不想【蓝蕊】和仇人【章方豪】有更深的父女之情，就求【章方豪】送女儿外出读书，于是【章方豪】就送【蓝蕊】来到南京读书（南京当时只有一所出名的女校），寄宿在“杨家”，跟【敏兮】一起上学。

在此期间，【李史贾】的父亲【李厚实】去世，他却因为【杨水巡】身边离不开仆人跑腿办事，没有回家奔丧，籍此受到【杨水巡】赏识。

【夕婷】因为母亲想念大哥，想去打听大哥下落，就求父亲送她去南京读书，从此和【蓝蕊】【敏兮】成了同学——【夕婷】和【蓝蕊】先做了朋友，【敏兮】后来也加入了她们。

1910年，【蓝蕊】因为容貌，在河边被醉汉误认为是“赛沉鱼”，受到惊吓，多亏【顾楚梦】解围（顾楚梦的回忆02），之后【顾楚梦】将醉汉放倒（申午生的回忆02）。

1911年，【杨水巡】提拔【李史贾】去衙门里做了“稽查”，化名【申午生】——【申午生】回家迎娶【彩芽】后不久就留下妻子，返回南京——【杨水巡】不知道【申午生】已经娶妻，有招他做“上门女婿”的心思（章方豪的回忆02）。

10月，武昌起义爆发，南京的学校停课。【杨水巡】要带【敏兮】回老家避乱，因为【章方豪】没有来接【蓝蕊】，【夕婷】就要带【蓝蕊】回她家去，【杨水巡】让【申午生】护送，这时她们才知道这个人叫【申午生】。【顾楚梦】也返回家中。

【申午生】送【夕婷】和【蓝蕊】回到扬州“穆家”，也暂住下来，期间他被【夕婷】请求，答应回南京后去打听【穆伯宣】的下落（蓝蕊的回忆01）。

1912年，【顾楚梦】去南京找族兄，被族兄的战友推荐进入衙门。

【杨水巡】带【敏兮】回到南京，【章方豪】来接女儿，听说【蓝蕊】在扬州“穆家”，就去“穆家”接走【蓝蕊】，返回“章庄”。【申午生】回到南京，得知【杨水巡】一时失势，却因为喜欢【敏兮】，对【杨水巡】仍像往日一样尊重，这让【杨水巡】颇为感动。

【浣绫】见到被【章方豪】接回家的女儿后，终于忍不住痛哭出来——这一年【章方豪】没有外出贩盐，留在“章东镇”经营盐米铺。

6月，【顾楚梦】去扬州迎娶【夕婷】。

7月，【顾楚梦】带着【夕婷】和【杏儿】回到南京。

之后【顾楚梦】因为公文耽搁，错过了当县长的机会，【顾楚梦】的母亲【梅氏】听说了【顾楚梦】是因为携带家眷才晚到县衙的传闻，就对【夕婷】有了不好的印象（杏儿证词）。

1913年，“讨袁之战”爆发，为了躲避战火，【杨水巡】要带【敏兮】和【申午生】一起回到故乡。【顾楚梦】带着【夕婷】和【杏儿】回家。【梅氏】得知【夕婷】仍未怀孕，关系变得更加不好（夕婷的回忆02），甚至想给儿子纳妾（杏儿证词）。

讨袁军失利后，【顾楚梦】等人返回南京，重新担任公职——【顾楚梦】加入新成立的“文教司”，作为“特派专员”调查解决各地假托鬼神的违法事情。

【敏兮】去衙门给【杨水巡】送东西时，遇到了【顾楚梦】，得知“顾哥哥”已经结婚，心中难过，却依然忘不了他。

【顾楚梦】外出工作时，会带上妻子和【杏儿】——为了避免她们有危险，【顾楚梦】把衙门发的手枪给了【夕婷】（毛瑟手枪）。