【浣绫】当时也在门里（于伯证词），她听到来调查命案的“特派专员”名叫【顾楚梦】，就想起以前的事（顾楚梦的回忆03），就决定试探一下这个当年夸口的少年敢不敢为【穆伯宣】讨还血债。

【浣绫】身穿艳妆，拿上装银子的匣子，戴着面纱出门，去镇里唯一的客栈拜访【顾楚梦】（客栈掌柜证词），进屋试探为人——这一幕被【杨水巡】看到，因为这两年【顾楚梦】一直没去拜访他，心生不满，就把这事写成一份“匿名信”，交给【申午生】，准备回南京后上报（行李中的匿名信）。

【浣绫】在试探之后相信了【顾楚梦】，又因为女儿还不知情，就决定等安顿好一切后，再来把事情告诉【顾楚梦】——【浣绫】因为激动，离开时忘了拿走匣子，【顾楚梦】就藏到床下（红木匣子）。

【浣绫】回到“章庄”，把一部分事情告诉了【蓝蕊】，却不愿告诉女儿自己曾经身陷风尘——看到【蓝蕊】也决心为她的亲生父亲报仇后，【浣绫】才放下心。

9月24日，【夕婷】给【蓝蕊】和【敏兮】讲了“氰化纳”（NaCN）。【杨水巡】又来拜访，【敏兮】就跟着他回到客栈，在【申午生】去准备酒菜时，说出自己要嫁给【顾楚梦】做妾——【杨水巡】听完大怒，说他已经给女儿找了女婿（敏兮的回忆03），【敏兮】任性地就转身跑出客栈（厨子证词）。

【杨水巡】又气又急，不断念叨着【顾楚梦】的名字（厨子证词），让【申午生】去把女儿追回来（厨子证词）。

【浣绫】找到【蓝蕊】的好朋友【夕婷】，询问【蓝蕊】在外面的情况，知道女儿有了可以照看她的朋友，也就没有什么放不下的事情了。

【敏兮】跑回“章庄”，抢过【杏儿】手里的“氰化钠”，假装服毒来威胁父亲，却吓坏了【夕婷】，急忙抠嗓子急救——随后进来的【蓝蕊】带着【杏儿】去厨房制作盐水，【申午生】过来拍背，帮助催吐（李叔证词）——【申午生】为了娶【敏兮】，决定杀掉【顾楚梦】，就趁机偷了一些“氰化钠”。

【蓝蕊】把厨房的盐都做成一碗盐水，端回来后。【夕婷】用盐水又给【敏兮】催吐了数次（李叔证词），并让【申午生】回去——【蓝蕊】下楼找人打扫时（李叔证词），趁机偷了“氰化钠”，之后【夕婷】让【杏儿】把装“氰化钠”的瓶子藏起来（秘密线索03）。【申午生】回到客栈，把酒菜给“店小二”和“厨子”端去，看到他们喝酒后出了一身汗，去井边打水，脱衣冲凉后才回宿舍睡下（厨子证词）。

## 今天的命案 $ ^{①} $——【浣绫】之死

9月25日，做好准备的【浣绫】带上证明她和【穆伯宣】关系的“折扇”，身穿素缟，一早就从北面侧门离开“章庄”（阿根廷词），来客栈见【顾楚梦】（客栈掌柜证词），在把“折扇”交给【顾楚梦】后，误饮下被【申午生】伪装成“店小二”下毒的茶水（茶壶碎片），毒发身亡（详见申午生剧本05页），下面列出一些重点：

2、“店小二”睡觉前脱下衣服，早起时没有醒，他们吃得酒菜是【申午生】送来的（厨子证词）。

1、“乙房”地上的茶叶上有淡淡的苦杏仁味儿（氰化物）。

3、“客栈掌柜”一直在大堂，没有看到“店小二”从后院出来（秘密线索05），侧门是锁上的（敏兮的回忆03），离开客栈只能经过大堂——伪装“店小二”的人在后院

4、【申午生】是和这边只有一山之隔的“李家村”人氏，他说乡音时，【顾楚梦】听不出和原本“店小二”的区别。

5、【浣绫】手里的“扣子”确实是【顾楚梦】的——她在死前挣扎时，拽下来的。

6、【申午生】了解【杨水巡】，知道他心疼女儿后会改主意，才要杀死【顾楚梦】。

7、【申午生】也住在客栈里（住宿记录），因此知道店小二在早起送茶水。

## 今天的命案 $ ^{②} $——【杨水巡】之死

【杨水巡】是吃下了被放了“氰化钠”的杏仁而死，下毒的人是【蓝蕊】，她是想毒死【章方豪】，却误杀了【杨水巡】（详见蓝蕊剧本07页），下面列出一些重点：

1、【杨水巡】吃下的杏仁上面有毒（秘密线索06），但杏仁本身是“甜杏仁”，并没有毒（秘密线索06、药铺掌柜证词）。酒没有毒——【顾楚梦】喝了酒没有死（空酒杯）。2、厨房的盐罐里应该没有盐了（秘密线索04）。

3、“氯化钠”和盐相似（NaCN），“撒盐”的【敏兮】没下过厨，根本分辨不清（章方豪的回忆01、敏兮的回忆01）。

4、把盐罐里的盐都倒出来的人是【蓝蕊】（秘密线索04），她知道盐罐空了，今天去过厨房（秘密线索06）。

5、加热炒香的杏仁的气味要比“氰化钠”的气味更重，而且当时很多人都还不知道“氰化物”——“氰化物”在号称一战导火索的（1914年6月28日）“萨拉热窝事件”（斐迪南大公被刺）事件后逐渐名闻天下。

## 其他提示

1、【章方豪】9月4日（中元节）安顿好【彩芽】的事后才离开“章东镇”（蓝蕊的回忆02），他先去拜访师父，9月20日才到南京（章方豪的回忆01），直到回来后才听说【彩芽】已死——他之前让【彩芽】去客栈租房，因此匆匆赶去客栈（阿根廷词）。2、“李家村”保长对【顾楚梦】隐瞒了【彩芽】死前怀孕的事——村里把这当作一件不愿张扬给外人的丑事（棺材铺掌柜证词）。

3、【杨水巡】怀里的“休书”是他写的，他拗不过女儿，又不想让【敏兮】嫁过去做妾（厨子证词），就想威胁【顾楚梦】休了【夕婷】——“休书”的字迹和“匿名信”还有他给女儿的信是一样的。

4、【夕婷】的毛瑟手枪是【顾楚梦】给她的，这是违反规定的行为（敏兮的回忆02）——【杨水巡】并不知道此事，他是想用看到女人去找【顾楚梦】的事情威胁他（匿名信）。

5、【章方案】在船上和【彩芽】亲热后，衣服上浸湿后沾到过盐（李嫂证词）。

6、“乙房”是双人间（住宿记录），因此桌上有两个杯子，床是大床。

7、【章方豪】仗着贩卖私盐，才能在盐米铺里低价销售（王某证词）。

8、【敏兮】虽然没有吃“氰化钠”，但是瓶子里却少了很多（秘密线索03）——【敏兮】被【夕婷】的急救“折腾”时，现场还有【蓝蕊】和【申午生】（李叔证词），但她和【夕婷】并没注意到有人偷拿“氰化钠”。

9、“氰化钠”是被【杏儿】藏到花盆后面（秘密线索03），因此别人没有再拿到过。10、“蒸板鸭”放在食盒里，就意味着这是【夕婷】当天曾送去【顾楚梦】单位的——也就是听到【梅氏】和【顾楚梦】的对话，才生了气（顾楚梦的回忆01）——【夕婷】又不能因此回娘家去，才想到要去看望【蓝蕊】。

11、【章方豪】因为清朝的免检公文失效（夕婷的回忆 03），才会带着货船去而复返（蓝蕊的回忆 03），然后急着去找【杨水巡】办理新的，又因为惦记怀孕的【彩芽】，在南京的他不等【杨水巡】回来，就返回“章东镇”。

12、【浣绫】性格柔弱（李嫂证词），并不敢动手杀人报仇，只能养大女儿，不再怀孕，在【顾楚梦】出现前，【浣绫】一直隐瞒女儿，欺骗【章方豪】，每天装出笑容（这些特殊的“本事”都是她在被杨水巡卖掉后，在画舫的生涯里被迫学会的）。

13、【顾楚梦】放倒的醉汉是当初迷恋“赛沉鱼”的客人，他是做生意的，不敢得罪税务衙门的【杨水巡】（申午生的回忆02）。

14、【敏兮】来“章东镇”是为了找【杨水巡】说婚事，并不是来看望【蓝蕊】（蓝蕊的回忆01）。