# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局——

你不敢相信这个结果，其他人都疯了吗？你看着他们，试图找出真凶，却无法识破这些不需要戴面具的伪装——你被关了起来，家里的亲人已经都没了，你不知道还有谁能帮助你。

你盯着凶手，把对方当作猎物，随时准备捕杀——没想到那家伙竟然高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸标题上的“先斩后奏”四个字说他是奉命而来，“勘察专家”只是一个幌子，他已经查明巴府山和鬼印的罪状，当场格杀——对方说完这些后又对你说：希望你不要再错下去。

你无法辨别对方说的话是真是假，那家伙把“山灵”的真相都说了出来，以及“山灵”在“巴康寨”之外的累累恶业，让忱纱为此作证——在这些铁一样的事实面前，你终于崩溃了。这个凶手竟反过来安慰你，说不知者无罪，还保证回到省城后，不会让“巴康寨”受到牵连……你只能眼睁睁看着对方，离开“姊陵坪”，无法阻止。

（你找到杀害父亲的真凶，你找到姐姐鹞歌自杀的真相）

你盯着凶手，把对方当作猎物，随时准备捕杀——没想到那家伙竟然高举起那份省城衙门签发的“调查委任状”，又指着报纸标题上的“先斩后奏”四个字说他是奉命而来，“勘察专家”只是一个幌子，他已经查明，巴府山和鬼印的罪状，当场格杀——对方这些，又补充道，希望你不要再错下去。

你无法辨别对方说的话是真是假，那家伙把“山灵”的真相都说了出来，以及“山灵”在“巴康寨”之外的累累恶业，让忱纱为此作证——在这些铁一样的事实面前，你终于崩溃了。这个凶手竟反过来安慰你，说不知者无罪，还保证回到省城后，不会让“巴康寨”受到牵连……

你觉得太可笑了！对方这番巧辩，不过是为了活命——而你的姐姐，就因为这个懦弱的家伙，牺牲了自己——她用宝贵生命换来的，竟是更多的谎言！

凶手似乎以为说服了你，就转过身去，你趁机冲过去，抱着他跳入河中——你的水性很好，把对方牢牢抓住，直到溺水昏迷……你没有淹死这个人，而是将对方拖回岸上——你要按照寨里的规矩，让这个凶手面对比王法更残酷的“私刑”！

（你被当作杀害李德木的真凶）

李高柏盯着你，他握紧了拳头，却没有动——你对他确实有些歉意，就没有多说什么！这时的你根本想不到，李高柏心中所想的，竟是将这一切隐忍在心底，等待着他有一天出人头地，再回来报仇——你更想不到，鬼印留下的“死咒”会有兑现的一天……

## 结局五

你不知道甘玛“面具”后是什么表情，只知道这个女孩就是要从此和你共度一生的人，不知为什么，你竟感到有些害怕，甚至连她身上的香味，也让你联想到不好的事情……

（你没被当作杀害李德木以外的真凶，甘玛没被当作真凶）

（你没被当作杀害李德木以外的真凶，甘玛没被当作真凶

你不知道甘玛“面具”后是什么表情，但你对这个和你有婚约的女孩并非一无所口，更明白她此刻比任何人都要伤心……

你找到一个单独相处的机会，和甘玛说出心里话——你们的婚约更像是你父亲和鬼印的交易，如今他们都不在了，这份交易也不必再遵守了。

没有了“巫师”，甘玛也不用再戴着“面具”，可以离开“姊陵坪”，去寻找她向往的生活。

## 结局七

（你没被当作杀害李德木以外的真凶，忧纱没被当作真凶，甘玛被当作真凶）你还来不及说些什么，甘玛就抓住镶红宝石的“匕首”自杀了。

你站在忱纱身边，看她想哭，就把她搂在怀里，让她不要害怕——你是她唯一可以信任的人。

但是最后忱纱仍带着一具尸体离开了“姊陵坪”，她甚至没有来和你道别，也许在她眼中，这里已经没有好人了……

## 结局八

（你没被当作杀害李德木以外的真凶，忱纱没被当作真凶，你找到母亲自杀的真相）

你站在忱纱身边，看她想哭，就把她搂在怀里，让她不要害怕——你是她唯一可以信任的人。

你这时想起刻在镶有红宝石“匕首”两侧的字：今生分别，后世续缘——如果这真的是你母亲和忱纱的父亲共同留下的誓言，那作为他们两人的“后代”，你和忱纱早在出生前，就已经预定了缘分。

## 结局九

（你没被当作杀害李德木以外的真凶）

你永远不会同意铁路经过“后垭”，你要保护的不仅仅是“巴家”拥有的土地，还有一份永久的回忆……

你继承了“巴家”，以为就不会再有外人来打扰这片土地，但你很快就失望了——随之而来的战乱把一切的幻想都打碎了——你的命运也随着“巴康寨”一起卷入历史的洪流……此后的你坚守在“姊陵坪”上，捍卫家园，至死无悔！

三十多年后，“巴康寨”早已毁于战火，“鹰河”与“虎河”的水依旧奔流不息。有一天，一位衣着朴素，花白头发的女性只身来到“虎河”畔，她手中的报纸上刊登着“成渝铁路”动工的新闻——她似乎是要把这个迟来的好消息，告诉给一位已经不在的故人……