# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你被逮捕时，还希望父亲能来救你，但是很快就得到父亲去世的噩耗——就在你被抓走时，父亲在医院不治身亡……你痛苦地跪在地上，为自己的无能痛哭！

## 结局二

（你没被当作真凶，你没找到“目标”）

你离开“夏泉楼”后，赶回西医院，却晚了一步，没有和父亲见上最后一面——你没想到刺杀父亲的人会追踪到这里，在医院内将他杀害！

你返回京城，一路上都深深陷在悔恨之中……

到了家里，你把父亲死亡的噩耗告诉妹妹，发誓一定要为父亲报仇……妹妹读书好，比你聪明，你让她帮你想办法，但妹妹却拉住了你的衣服，不断摇头，说她害怕冤冤相报，没有尽头……

## 结局三

（你没被当作真凶，你和其他立场的人都找到“目标”，“眼线”没找到“密信”的下落）

你失去了“目标”的下落，也没有找到“密信”，只能先离开“复泉楼”，赶回西医院，却晚了一步，没有和父亲见上最后一面——你没想到刺杀父亲的人会追踪到这里，在医院内将他杀害！

你返回京城，一路上都深深陷在悔恨之中……

到了家里，你把父亲死亡的噩耗告诉妹妹，发誓一定要为父亲报仇——父亲的上司这时来到你家吊唁，安慰你一番后，告诉你可以继续担任“高级稽查”，将那些害死你父亲的“反袁”组织一网打尽！

## 结局四

（你没被当作真凶，你和其他立场的人都找到“目标”，“眼线”找到“密信”的下落，或只有你找到“目标”）

你带着“密信”离开“复泉楼”，赶回西医院，却晚了一步，没有和父亲见上最后一面——你没想到刺杀父亲的人会追踪到这里，在医院内将他杀害！

你返回京城，一路上都深深陷在悔恨之中……

到了家里，你把父亲死亡的噩耗告诉妹妹，发誓一定要为父亲报仇——父亲的上司这时来到你家吊唁，称赞了你的表现，还让你继承三处处长的位子，带领“谍检稽查”为“袁大总统”效力。

你握拳发誓，绝不会放过害死父亲的“反袁”组织，却没有注意到妹妹躲在一旁瑟瑟发抖。

## 结局五

（你和“眼线”都没被当作真凶，你和“眼线”互相信任，只有你找到“目标”）

你解决了“目标”后，决定带着“眼线”一起离开“夏泉楼”——你已经明白了一切的前因后果，就不能留下“眼线”不顾——父亲一生重信守诺，他说出的话，你也会继续遵守，即使他已经不在了……

你带着“密信”离开“复泉楼”，赶回西医院，却晚了一步，没有和父亲见上最后一面——你没想到刺杀父亲的人会追踪到这里，在医院内将他杀害！“眼线”与你同样悲伤，你在返回京城的路上多亏此人陪伴，才没有一路都陷在悔恨之中，甚至在对方的开导下，想到了父亲之死可能另有蹊跷……

你返回京城，把父亲死亡的噩耗告诉妹妹，发誓一定要为他报仇——父亲的上司这时来到你家吊唁，称赞了你的表现，提出让你继承三处的处长之职，带领“谍检稽查”为“袁大总统”效力。

你握拳发誓，绝不会放过害死父亲的“反袁”组织，却没有注意到妹妹躲在一旁瑟瑟发抖——“眼线”比你心细，走到妹妹身边，和她低声耳语，妹妹马上点头，然后和“眼线”一起望向你……

## 结局六

## （你没被当作真凶，你和淄晶互相信任）

你离开“复泉楼”后，赶回西医院，却晚了一步，没有和父亲见上最后一面——你没想到刺杀父亲的人会追踪到这里，在医院内将他杀害！

你返回京城，把父亲死亡的噩耗告诉妹妹，然后发誓一定要为他报仇——此后你开始了抓捕“反袁”组织的行动——为了给父亲报仇，你总是亲自前往，希望能遇到害死他的凶徒。

你在一次外勤的任务中前往酒肆打探消息，看到一个熟悉的女子走了进来——你马上走过去，故意询问她的姓名，听她说出一个新的名字——你已经对她有所了解，就苦笑地说和她有似曾相识之感。

女子说她也有同感，又说人生何处不相逢？相逢何必曾相识……女子说完倒了一杯酒敬你——你接过酒一饮而尽，随即心头一热，先说自己听闻山东淄博产的琉璃格外晶莹，然后问女子是否有意同坐共饮？