“短衣青年”带你上楼后，请你稍等，然后他就下楼跑了出去……你观察二层周围，看到这里的客房门上被“挂锁”锁上了，只有两间（“被褥房”和“值班室”）没有上锁。

你趁机向“被褥房”和“值班室”里各望了一眼，发现这两间屋子都没有窗户。

你在二层等了一会儿后，听到楼梯上有脚步声，看到“短衣青年”和一位腿脚不便的“老人”一起上楼回来——“老人”上楼时走得很慢，来到二层后安排你住到“甲房”——“老人”掏出一把钥匙给你打开“甲房”门外的“挂锁”后，把钥匙和锁都交给你，又让“短衣青年”去“被褥房”里抱出干净的被褥，给你铺床。

你低头看到钥匙上刻着“甲”字，然后把钥匙和锁都放到房内的桌子上，进屋放下行李时，感到腹中饥饿。

你这才想起已经一天多没吃饭了，就把行李留在“甲房”，仍将“佩枪”随身携带，下楼去“大堂”点了饭菜，看到“老人”走出“南楼”。

你昨晚看护父亲，一夜没有合眼，吃饱后一阵困倦，就上楼回到“甲房”里，将门从里面锁上，躺在床上熟睡。

昨天（9月21日），你醒来时已经是午后，不知道父亲此刻的情况，又要先完成任务——你曾想先找到“眼线”，但必须在不暴露自己身份的情况下通知“眼线”，何况还不知道对方是谁——你本来就不善动脑，一时找不出办法，愈加烦闷，就想喝酒解烦。

你想到这里，就开锁出屋，正下楼时，在楼梯上看到一个“翠衣女子”从“大堂”门外进来——她走到柜台处，拿了一壶酒，看了看左右，偷偷喝了一杯。

你这时已经走到楼梯下，“翠衣女子”发觉被你看到后放下酒壶，脸上泛起一丝红晕。

你见“翠衣女子”有些眼熟，就问她姓名，得知她名叫【淄晶】，是山东即墨人——你也报上名字“吕微至”，然后说起和她有似曾相识之感。

【淄晶】说她也有同感，又说人生何处不相逢？相逢何必曾相识……【淄晶】说完倒了一杯酒敬你——你见眼前的姑娘举止大方，不禁心生好感，接过酒一饮而尽，随即心头一热，问【淄晶】是否有意同坐共饮？

【淄晶】稍稍考虑了一下，就点头同意。

你马上喊伙计端菜上酒，和【淄晶】面对面饮酒谈天，将那些烦心事都抛在脑后——你身为男子汉，自然要在【淄晶】面前表现豪爽，每次端起酒都是大口饮下，很快酒过三巡，越发觉得眼前的姑娘似醉非醉、可爱动人……

你已经心跳加快，却不想被【淄晶】小看，当即掏出银钱，拍到桌上，吩咐伙计继续上酒添菜……

到了黄昏，你记不清喝了多少，最后迷迷糊糊地被人扶上楼去……你被扶到“甲房”床上躺下，听到有人大喊“不准动”，想要起来时，四肢却不听使唤，只翻了一个身，将“佩枪”压在身下，确保不会被人碰到，才沉沉睡去。

今天（9月22日），大约6:30，你顶着宿醉的头痛起床，先摸了摸身上，发觉钱包里的财物和“配枪”都在，这才松了一口气，又觉得十分口渴。

你已经想不起昨天和【淄晶】喝酒时说过什么，只记得自己对【淄晶】一见如故，知道她流离失所，只能在“复泉楼”里做老板的丫鬟……你听完就许诺要带她离开这里，却记不清【淄晶】是否答应……

你希望再次遇到【淄晶】，就先对着屋里的镜子捋了捋头发，才出门去找水喝——你走出“甲房”时，看到对面“乙房”的门上没有“挂锁”。

你走到楼梯口，看到“值班室”的门被“挂锁”锁住了，此前见过的“老人”正在“值班室”门外开锁。

你说自己口渴，问了一句哪里有水？“老人”说楼下的“后厨”里有，然后打开挂锁，走进“值班室”。

你在“老人”进屋的一瞬间，看见他掏出了一把像是“手枪”的东西，心里想到此人可能是父亲提到的“眼线”——你想到这里，马上走到楼梯北侧，想跟着“老人”进去，却看到“值班室”里还有一个人——屋里光线很暗，你还没看清是谁，“老人”就掩上了门。

你不能轻易冒险，加上喉咙很干，就决定先喝水，然后等一个能独处的机会，再去试探“老人”是不是“眼线”。

你下楼后，看“大堂”里没有人，就走进“后厨”，看到一碗汤——这时你听到脚步声，回头望向“大堂”，看到“短衣青年”从外面进来，快步走上楼去。

你随后端起汤，喝了一口，感觉味道酸甜，像是一碗“醒酒汤”，喝下去后又在“后厨”里找了点儿东西吃。

大约7:00，你突然听到“砰”的声响，随后又听到有东西坠地的声音。

你放下手里的东西，因为觉得“砰”的声响很像枪声，就先伸手摸了摸藏在身上的“佩枪”，再小心翼翼地走到“后厨”的侧门旁，向“大堂”里望去，见“老人”倒在楼梯下面的地上，一个伙计正躲在角落里瑟瑟发抖。

你忙走到“老人”身边蹲下，看到他的脑袋挨在楼梯台阶上，已经头破血流……你看“老人”快要死了，就凑到他耳边，用只有对方能听到的声音问：“你是不是‘稽查衙门’的‘眼线’？”

“老人”顿时瞪大双眼，似乎要看清你——你注意到“老人”身上带着两把钥匙，分别刻着“戊”字和“己”字。

这时你听到楼上有脚步声，就抬起头，看到一个“长衫男人”在楼梯上，“短衣青年”推开他后跑下楼，来到“老人”身边。

你随后看到三个女人一起从“大堂”外面走进来，其中有昨天和你一起喝酒的【淄晶】——她们目睹眼前的情景，都愣在原地。

你又看向“老人”，见“老人”的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“……在这里……去公开……”然后气绝身亡！

“长衫男人”这时从楼梯上走下来——“短衣青年”拦住了他，一个厨子模样的人从外面进来，看到“老人”死了，就跑出去报警。