游戏过程中请勿直接念剧本，扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

# 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月22日

第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议……

9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入……12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。

在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中……

## 你的故事

【吕微至】是你的化名——你和父亲在路上遭遇敌人刺杀，此时隐瞒真实身份来到“复泉楼”，必须找到“目标”，继续完成任务。

你本名【卢武哲】，生于清光绪十九年（1893年），父亲【卢恩健】是天津“拳把式”出身，为人重义气，曾跟一位“沙秀才”（沙臣海）学识字——你全随了老子年轻时的模样，从小只好打拳抢棒，不爱读书。

后来“沙秀才”考取功名，带你家去南方上任，让父亲当差，看管县内监狱——父亲赚到钱后，想让你娶“沙秀才”的女儿，但那位大小姐是住在县衙里的宦家之女，你不过是牢头之子，门不当、户不对，连见面的机会都没有。

你12岁时（1904年），“沙秀才”因三年前（1901年）破获一起“反清”志士意图刺杀朝廷要员的“阴谋”，任满升迁，不再担任县令。

父亲那时已经有了不少积蓄，就从衙门辞职，回到天津，在家闲居，想让你好好进学，送你去了天津“日租界”内的“清日书院”（校徽上写着“清日”）——学校是男女分班制，男生和女同学在校园里遇到，也不会交谈。但你天生就不是读书的材料，纵使有“伴读”陪学，也仅是粗知文史。

民国元年（1912年），男人们剪去辫子，曾在天津练兵的“袁项城”（袁世凯）就任“临时大总统”，父亲找到旧日相识打点关系，被起用外派，带家人到安徽做了一具之长。

去年（1913年），8月，起兵讨伐“袁大总统”的“讨袁军”吃了败仗，父亲按上面交代的命令在县内缉拿叛乱分子。

10月，父亲听说昔日的“沙秀才”作为“特派员”来安徽巡视，不禁大喜，忙派人请他先来自己所治的县内，一是叙旧情，二是打算给你和“沙家小姐”谈婚论嫁。

没想到“沙秀才”刚来到县，就被一个隐匿在此的“反袁”组织刺杀身亡——父亲勃然大怒，使出强硬手段，带兵围剿该组织，亲手击毙凶手。

你当时留在县衙里，只听到远处的枪炮以及爆炸之声……事后父亲去县城外给“沙家”的遗孤送行，将亡者的遗物交还后，又派人护送灵柩，回来后跟你说“沙家小姐”如何知书达理，很适合做你的妻子——父亲想等她的父丧一年期满后，再去提亲。

今年（1914年），父亲因剿灭“反袁”组织有功，被调入“京城”，委以重任，做了“稽查衙门”三处的处长，你也作为处长之子加入“三处”，成了“高级稽查”，有了“佩枪”（马牌撸子），专门抓捕“反袁”之徒。

父亲曾去“沙家”拜访，但因为“沙秀才”死了还不到一年，并没有提起婚事。

4月，“稽查衙门”收到消息，得知前清遗老们跑去日本集结所建，打着誓保“宗庙社稷”的旗号，意图“光复”他们的大清，在暗中寻找机会……父亲担心这些人会对“袁大总统”不利，开始准备应对。

6月，父亲前往济南建立监察机构，安插下“眼线”。

8月，济南的“眼线”发来密报，内容关系到“袁大总统”——父亲斟酌利害，决定亲自处理，却没有马上动身——原来被父亲剿灭的“反袁”组织死灰复燃，将他视为死敌，欲杀之而后快，因此父亲不得不谨慎选择行程路线与随行人员。

9月，日军进攻山东，父亲唯恐那件事夜长梦多，决定只带你和几个信得过的手下前往济南——为了避免发生意外，父亲和你仔细确定了一番路线后才出发。

9月19日，父亲在路上派人联络“眼线”，然后才告诉你此行的目的。

原来“眼线”在密报里提到了一封从日本寄来的“密信”，信上的内容对“袁大总统”的声望非常不利——“稽查三处”必须阻止“密信”被公开——父亲带你前往，一是为了避免事情外泄，二是打算将这份“功劳”记在你的头上，为你将来的前程铺路。

没想到你们还没到达济南，就在途中遭遇袭击——父亲为了掩护你，倒在血泊之中，你急忙掏枪还击，却没有打中袭击者，被对方逃走……你回头再看父亲，见他已经身负重伤，就忙带着手下人雇车，把父亲一路送到济南城里最好的西医院，让医生马上做手术。

9月20日，经过一夜抢救，父亲恢复了意识，说话声音很小，你把耳朵凑过去，听他断断续续地对你说道：“你化名吕徽至……去城里的‘复泉楼’，只需要找到持有‘密信’之人……我自会安排专人处理……你要注意安全……务必留意‘反袁’组织——千万不能被他们识破身份！”

之后父亲还要说些什么，却没有了力气，再度昏迷——你担心刺客追到这里，就让随行的人都留下保护父亲，自己独自执行任务。

你在前往“复泉楼”之前去了父亲设在本地的监察机构，表明身份后，想询问父亲安插“眼线”的详情，没想到“眼线”的身份属于机密，这里的人都不清楚。

你在机构里只打听到“复泉楼”的主人姓“苏”，那里的“南楼”对外做旅舍生意——你想到可以用租房住宿的方法潜入，就拿上行李，把“稽查”证件留下，将“配枪”藏在身上，前往“复泉楼”。

下午，你走进“复泉楼”，看“大堂”的柜台后有一个“短衣青年”，就走过去说要住宿，青年让你登记，你就写下“吕微至”，谎称是安徽人。