然后【弥生】关上房门，在屋里对你说她要换衣服。

大约16:00，你回到“201”，因为找到【弥生】而松了一口气，就坐到椅子上，回想以前回家见到【弥生】时，她总对你笑眯眯的……前些日子，【弥生】还去神社给你求过一个保佑学业顺利的“御守”（护身符），来医院诊室送给你，你之后一直戴在脖子上……

快到 18:00 时，你琢磨着【弥生】的变化，看到窗外已经下雨了，起来关上窗户，又觉得屋里闷，就走出“201”，来到走廊上，看到“白皙女人”带着一个女佣走进“松之间”。你随后打开房门对面的窗户，望着对面，回想起以前就是在这里见到“狐面人”……

大约 18:00，你通过窗户，看到楼下有一个撑伞的人，身穿樱花图案的新和服，从“前厅”的前门出来，来到“前院”——你看到这个人穿着和服，觉得可能是【弥生】换好了衣服——你仍想找【弥生】问清楚她为什么要不辞而别，就不顾下雨，跑下楼来。

你来到 “前院” 时，撑伞的人已经走进了 “西院”，你马上跟过去，没想到这人竟然从 “西院” 里面插上了院门——你不知道对方要做什么，就一边拍门一边喊【弥生】，却敲不开门，也没有听到回应。

大约 18:30 后，你湿漉漉地回到 “前厅”，看到之前见过的 “白皙女人”，她已经披上了雨衣——你对 “白皙女人” 说自己看到有人走进 “西院” 后从里面插上了门，担心会出事，问她能不能想办法进去？

“白皙女人”说可以从“锅炉房”穿过去，但“锅炉房”的钥匙在“娘”手里，她要上楼去要，让客人（你）先回房换一下衣服……

你随后走出“前厅”东侧门，上楼后，打开门锁进屋，脱下湿衣服，换上干衣服时，发现行李被人动过，你原本收在里面的“左轮手枪”和“狐狸面具”都不见了，此外还少了一只【弥生】送你的“手套”——这是【弥生】亲手给你织的，即使旧了你也会带在身边——你赶紧把“军医箱”拿到窗边打开，看里面的手术工具和麻醉药剂完好无缺。

你打开门，还没从“201”出来，想去问问是不是有谁进来过，突然听到有女人的声音尖叫：“你是谁？不要开枪！”

外面还在下雨，“201”房门对面的窗户依然开着——就像小时候一样……你透过窗户，能一直看到身披雨衣的人背靠在二层西侧的窗边，不断发抖，对面是一个拥有“狐狸面孔”的人，身披蓝色浴袍，举着“手枪”——“狐狸面孔”上有黑魆魆的双眼，苍白的脸颊上有血色的纹路……

大约 19:00，“狐面人”似乎发现你注意到“他”，就转过脸去面对打开门的“203”——几乎与此同时，你听到“砰”的声响——你觉得是枪声，就侧身躲到“201”里。

你躲了一会后，探出头望过去，只看到“203”的门开着，“狐面人”不见了，因为视角缘故，你看不到“203”里的情况——你觉得那张“狐面人”戴的是你丢失的面具，就小心翼翼走出去——你先走到“酒屋”门外，探出半个身子向西张望，看到北侧走廊上没人。

你随后跑到“酒屋”西北角，再次向南张望，见到【伊藤宽】在走廊上。

你快步走到“203”门口，看见身披雨衣的“白皙女人”在“203”屋里抱着一个心口有血迹的“中年男人”——男人一动不动，看起来已经死亡！

你愣在原地，【伊藤宽】、画了艳妆的【弥生】和【泉】以及一个“大伯”先后来到你身边——“白皙女人”这时注意到你们，她惊恐地站起来，语无伦次地哭着说：“客人被杀了……我看到‘狐面人’……‘那东西’又出来了！”

## 9 月16日19:10（“泉之馆”二层）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你现在穿的是黑色“诘襟”（立领）制服，通称“がくらん”（Gakuran），汉字写作“学兰”（兰是荷兰，代表从西方传入），是最常见的日本男子校服。

2、你还没有毕业，上学是通过“伊藤重工”的关系，此时又被安排在日军部队，因此不能让别人（尤其是伊藤宽）知道你不是【木下竜三】的亲儿子。

3、你把【弥生】当家人，一直想帮她找到父亲，要质问她为什么不辞而别？

4、你看到“中年男人”尸体伤口流出的血尚未凝固，判断他是刚刚死亡。

## 你的目的（一）

1、找到“203”里命案的真相。（5分）

2、隐瞒自己不是【木下竜三】的亲儿子。（2分）

3、找到自己亲生父亲是谁。（2分）

## 名词解释

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

烟台：位于济南东，约八百八十余里。属山东，地处山东半岛中部。

胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。

马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）——“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。

油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。

溺死：属于窒息性死亡，会出现皮肤缺少血色、毛根竖立，有唇色青紫等窒息特征，死者口鼻腔前可见多量泡沫，抹去还可再次形成——这是由于溺水者在溺水后进行剧烈的呼吸运动，肺水肿时的溺液、呼吸道粘膜分泌粘液与空气互相混合形成细小均匀的泡沫。

稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其别名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。

大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年—1926年）气氛的思潮和文化现象。

## （先不要翻开下一页）

调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读注：你不能调查自己住的“201”和“随身物品”