# 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你没想到自己来找弥生，会有这么严重的后果，更没想到你不但被当作了杀人凶手，还被当作逃兵——当你被捕后，等待你的将是极刑！

## 结局二

## （你被当作真凶，你知道了自己的亲生父亲或伊藤宽最信任你）

你没想到自己来找弥生，会有这么严重的后果，更没想到你不但被当作了杀人凶手，还被当作逃兵——当你被捕后，等待你的将是极刑！

好在你非常幸运——“伊藤先生”通过他的关系，把你救了出来，让你以后就跟着他，做他的私人医师——你非常激动，却不知道“伊藤先生”这时已经接到了一份即将前往人类尚未涉足的大海深处的“绝命”请柬……

## 结局三

## （你没被当作真凶，你暴露了自己不是木下竜三的亲儿子）

你返回部队后不久，就遭到除名——你因此留在山东——几年后，你目睹日本的所作所为，终于了解到他们隐藏在“共荣”口号背后的真正目的……你庆幸自己很早就离开了那些人，才没有成为对不起祖宗的不肖子孙。

你也因此无法得知戴“狐狸面具”的小女孩故事背后的真相——那是一段真实发生的故事……

## 结局四

## （你没被当作真凶，你知道了自己的亲生父亲是谁）

你前往济南，找到祖坟，看到爷爷和父亲的墓碑，想起小时候曾听人说爷爷家隔壁住着一户官宦人家，那家的少爷曾在“北洋舰队”服役，后提前退伍，没有参加“甲午战争”，却总对你家里的人恶言相向。

爷爷担心发生意外，就带着家里人搬到烟台——这里有爷爷以前的生意伙伴，其中有日本人，爷爷还说他和“伊藤重工株式会社”的社长认识——爷爷给对方写过信，却没有收到回信……

你4岁时（1896年），爷爷在夜里染了风寒，不到春天就去世了……母亲和奶奶只能请人将爷爷的尸骨送回“韩家”祖坟下葬——幸亏爷爷留下不少积蓄，足够你们留在烟台生活……等到奶奶也生病后，母亲就只能去“伊藤重工株式会社”求助。

奶奶很疼你，给你讲“狐仙”和“狐妖”的故事，告诉你遇到“狐狸精”时不能怕它们——你越凶，“狐狸精”就越不敢害你。

## （请一有书读写一式）

## 结局五

## （你没被当作真凶，你没暴露自己不是木下竜三的亲儿子）

此时部队仍在表面上遵守“不到潍县以西”的诺言，你作为先遣人员，很快就被上司安排到济南的一所西洋建筑的医院里——你正式就职后的第二天，就遇到抢救重伤病人的任务，《泉知早报》的记者闻讯而来……你在事后负责写报告，得知死者名叫卢恩健，是“稽查衙门”三处的处长，在前来济南途中遭遇袭击……

## 结局六

## （你没被当作真凶，你暴露了自己不是木下奄三的亲儿子， 你知道了自己的亲生父亲是谁）

你返回部队后不久，就遭到除名——你因此留在山东，前往济南，找到祖坟，看到爷爷和父亲的墓碑，终于回忆起小时候的事……

你不打算再回日本，就写信给母亲，但她却要留在姓“木下”的男人身边——你此后加入了“稽查衙门”成立的组织，专门针对反对“袁大总统”的人，听说今年4月，前清遗老们跑去日本集结所建，打着誓保“宗庙社稷”的旗号，简称“宗社”，意图“光复”他们的大清，在暗中寻找机会……

你就职后，接到的第一个任务，就与“稽查衙门”三处的“卢处长”在前来济南途中遇袭的案件有关。

## 结局七

## （你和弥生都没被当作真凶，弥生找到了父亲）

你把自己的发现告诉弥生时，虽然生气她不辞而别，但是很快就原谅了她。

弥生这时想对你说些什么，你就告诉她以后不准对你说谎，更不准不辞而别！

弥生仍然欲言又止，你担心她还有秘密，又怕她不知什么时候会突然消失，就用命令的语气让她把心里的话告诉你，不准骗你！

弥生突然涨红了脸，低头用日语说了一句： $ \underline{\text{哥哥……大……笨蛋！}} $

## 结局八

## （你和弥生都没被当作真凶，你和弥生彼此最信任）

在你把自己的发现告诉弥生之前，她就因为当初的不辞而别对你道歉——你不但没有生气，还为弥生真的找到亲生父亲而高兴。

弥生这时想对你说些什么，你就告诉她以后不准对你说谎，更不准不辞而别！

弥生仍然欲言又止，你担心她还有秘密，又怕她不知什么时候又会突然消失，就用命令的语气让她把心里的话告诉你，不准骗你！

弥生突然涨红了脸，低头用日语说了一句：我……喜欢……哥哥！