游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月25日

时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞——在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。

不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事……

## 你的故事

你名叫【蓝蕊】，生于清光绪二十四年（1898年），是【章方豪】从小养大的女儿，却发誓要杀死他！

你出生在“濠河”沿岸的“章东镇”西的“章庄”里，父亲【章方豪】是本地的粮商，经营着“章记商行”，每年都有数个月要乘船外出贩运大米，家里留下母亲【姚氏】（浣绫）、管家【于伯】和一些仆人——你从小和父亲就不亲近，甚至有些怕他——你长大一些后，知道父亲希望生一个儿子继承香火，但母亲却一直没有再怀孕。

你12岁时（1909年），父亲要带你去南京——这是你第一次离开家，难免害怕，母亲就从她的折扇上解下一个“玉扇坠儿”，让你随身带好。

父亲带你乘船走水路，一路上随浪颠簸，你在舱里非常难受，每晚都会做噩梦——父亲坐船惯了，并没有注意到你的情况——你看父亲对船上的人都很严厉，也不敢跟他说。

父亲带你来到南京后，先去拜访他的义兄【杨水巡】，一边送出银子，一边请【杨水巡】帮忙送你入学，代为照顾你，态度很是恭敬——【杨水巡】收下银子，说大家是结义兄弟，这点小事不在话下，他正担心女儿独自上学会受欺负，有你陪着一起读书正是皆大欢喜……

父亲就这样把你留在陌生的南京——他离开时，又反复叮嘱你，在外不比家里，尤其是在【杨水巡】身边，要处处留神，即使受了什么委屈，也不要得罪他……你从此成了【杨水巡】女儿【敏兮】的陪读，寄住在“杨家”。

【杨水巡】安排了一个年轻人每天接送你和【敏兮】去一所“汇文女子中学”读书——有时【敏兮】放学后不愿马上回家，说要去“杨家”在城里的另一处园子，接送你们的年轻人陪她过去，你就自己走回“杨家”……那个年轻人每次都对你说抱歉——他说话时总让你感觉亲切，却不知道他的名字。

第二年（1910年），在一个春暖花开的日子里，你独自放学，忍不住走去“十里秦淮”的河畔——你正在欣赏景色，突然有个醉汉盯上了你，你慌忙往回走去，醉汉跟在你身后，嘴里念叨着“……小美人……”一类的话。

醉汉跑到你身边，要抓你的手腕——你大喊救命，有个男子听到后，挡在了你和醉汉之间，你转身逃跑，醉汉被那男子拦住，没有追上来……你回到“杨家”后，惊魂方定，却因为寄居在外，没有跟任何人提起这件事。

你虽然和【敏兮】住在一起，但在学校里却有一个更加要好的女同学——她姓“穆”，名叫【夕婷】，比你大1岁，从扬州来“汇文女子中学”读书，住在学校宿舍，平时和一位古怪的“白老师”（女性）关系很好……你和【夕婷】常在一起吃饭，【夕婷】请你去她的宿舍里看书，见到一些瓶瓶罐罐，里面装着你不懂的东西——【敏兮】后来也加入你们，变成三个人常在一起。

父亲每年都会来看你，但他和你没有多少时间相处，就邀请【杨水巡】去秦淮河上饮酒……

一年后（1911年），接送【敏兮】和你上学的年轻人被【杨水巡】提拔做了“稽查”，不再负责接送你们。

10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，你非常慌张，盼着父亲能来接你，却始终等不到他出现——那个年轻人来学校接走【敏兮】——你听说【杨水巡】要带【敏兮】回老家躲避，却没有提你的事。

好在你还有【夕婷】这个朋友——她要带你回扬州的家里避乱。【杨水巡】听说后，那个年轻人护送你们——你这时才知道他名叫【申午生】。

【申午生】送你和【夕婷】去了扬州的“穆家”，他在路上不断安慰你们，让你感到欣慰……之后因为起义军攻打南京，他也留在“穆家”暂住……【夕婷】家里有一个小丫鬟【杏儿】，看到她回来后非常高兴。

你住在“穆家”时，【夕婷】待你如同亲人，让你和她住在一起，到了晚上，躺在床上说起许多在学校里没有聊过的话题，你才得知【夕婷】已经定过“娃娃亲”，但还不认识对方……你陪着【夕婷】一起想象她未来丈夫的样子，却见【夕婷】面露忧色，又听她说很怕对方会像她的大哥……你抱住【夕婷】，不断呵痒“逼问”她，才知道她为什么这么怕——原来【夕婷】的大哥在她很小的时候在南京迷上了一个女人，和给他定了亲的父亲大吵一架，后来就离家出走，至今音信全无……【夕婷】的父亲不愿再提此事，但【夕婷】想把大哥找回来，才会去南京读书。你问【夕婷】找到大哥了吗？【夕婷】苦笑摇头。你又问了她大哥叫什么名字，说等回到南京，会帮她去找——【夕婷】高兴地拉起你的手，告诉你她大哥名叫【穆伯宣】……

你那时开始找机会和【申午生】聊天，说话时总觉得他心事重重。

1912 年，天下变成民国，男人们剪去辫子，你在“穆家”住了一段日子后，父亲才来接你——父亲拿出 100 两银子送给“穆家”的人道谢，但【夕婷】却让你把银子还给你父亲，并说她和你是好朋友，彼此帮助是情理之内的事情，不能收你父亲的钱——之后【夕婷】和你互留了通信地址，说要一直联系。你拿着银子还给父亲，觉得他的做法让你在好朋友面前非常丢人。

你在回家之前找到【申午生】，请他和你一起去“章东镇”，但直到父亲带你离开扬州，【申午生】都没有来……你希望父亲能让你多等一会儿，但他却丝毫没有察觉你的心思——你因此在路上没有跟父亲多说话。