你回家后把“玉扇坠儿”收在房中，然后去见母亲——母亲见到你平安归来后激动得哭了起来——在你印象中，母亲平日都是笑吟吟的，这是头一次看到她如此痛哭——你随后说了自己在外的经历，其中不止一次提到【申午生】。

父亲此时仍在“章东镇”里经营祖传的盐米铺，铺子里的盐比别的地方便宜，也更精细一些，卖的米也从不掺假，还价格实在——镇里的人都称赞他做生意有良心……母亲告诉你，你父亲一直希望这点“良心”能求老天爷给他一个儿子。

因为 “章记商行” 铺子里的东西便宜，镇北 “李家村” 的人甚至会翻山来这边购买，父亲为了求子，对外来的人也一视同仁——不但如此，父亲还每年给镇里捐钱，扶危济孤，赚到一个 “章善人” 的美名。

7月，你收到【夕婷】的来信，得知她和丈夫【顾楚梦】成亲后在南京租了一处庭院，带着小丫鬟【杏儿】住在里面。你也把自己的情况写信告诉【夕婷】，盼着还能和她见面。

去年（1913年），你和【夕婷】往来的信件因为“讨袁之战”的爆发而暂时中断，父亲不敢外出贩运粮食，专心在镇里经营铺子。秋季，你终于又收到【夕婷】的来信，得知她和丈夫回到了南京，却很遗憾不能来看望你……你回信时说自己很想【夕婷】，希望和她还能有机会重逢。

今年（1914年），9月初，父亲外出走访师友。

9月16日，少妇模样的【夕婷】突然带着【杏儿】来你家做客，和她同来的还有许久未见的【敏兮】——你看到她们后非常惊喜，让她们和你一起住到后院的“南楼”二层里（父亲和母亲住在“北楼”二层）。

还未成亲的你和【敏兮】都对【夕婷】的婚后生活感兴趣——你听说【夕婷】和【杏儿】还能跟着【顾楚梦】外出工作，就很羡慕她们。

9月17日，你替母亲去河边码头看父亲是否回来时，在镇里听说了一件怪事：“李家村”的渔夫到村南“羊头山”东的河里打渔时，看到从水下突然浮起来一具溺死的女尸，身穿红衣——渔夫发誓没有眼花，当时女尸就是水下突然浮上来的！更可怕的是女尸竟然是之前被“水鬼娶亲”带走的女人——有人亲眼见到她在“中元节”那天身穿红衣，自己走进河里，但尸体却像是才溺死的！因为女人没有家人在“李家村”，尸体被打捞上来后无人收殓。

你回家把这事告诉母亲，母亲听完后似乎想起了什么，神色伤感，从一个“红木匣子”里拿出银子，让人送去棺材铺，买一口棺材去装殓女尸……对外只说是你父亲的主意——你觉得母亲这是在为父亲积阴德。

9月23日，下午，你看到母亲戴上面纱（母亲只有外出才会戴面纱），衣着艳丽，手捧“红木匣子”，离开后院……傍晚，你看到母亲回来后摘去面纱，面上竟有的泪痕，你赶紧跟着她走进“北楼”。

母亲看到你后，让你关上门，拉住你的手，说有一件事她一直瞒着你，如今到了可以告诉你的时候——你看母亲如此郑重，不禁害怕起来。

母亲随后说出一段让你脊背发寒的往事——原来你的亲生父亲不是【章方豪】——不但如此，你的亲生父亲还是被【章方豪】亲手杀害的！

那时母亲刚刚怀上你，为了保全性命，才故作逢迎，嫁给【章方豪】……母亲说她这些年一直在白天强颜欢笑，夜晚与仇人共枕，无非是为了把你养大……你听到这里想到母亲受的委屈，就一边哭，一边问母亲自己的亲生父亲是谁？

母亲没有开口，仿佛有一段不愿想起的经历——你跪下求母亲告诉你，母亲就问你是想继续现在这样的生活，还是要为你的亲生父亲申冤？

你想到【章方豪】对你的养育之恩，一时回答不上来……母亲苦笑地说，如果你是男孩，她早就把一切都告诉你了……你心中一酸，抓住母亲的手发誓一定会为亲生父亲报仇！母亲这才破涕为笑，轻抚着你的头，说她会在申冤之后，把一切都原原本本地告诉你……你看着母亲的笑容无比凄凉，心也跟着痛起来，觉得【章方豪】该死！

你回到“南楼”，装作身子不方便，躺到床上，【夕婷】她们并没有多想什么——你尽量装得和平时一样，等待仇人【章方豪】归来。

昨天（9月24日），下午，你和【夕婷】【敏兮】她们在前院的“前厅”里吃着炒瓜子聊天，听【夕婷】说起不久前在欧洲发生的一件大事：“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”在外出时遭人暗杀，刺客是一名未满20岁的少年，行刺后还准备用“氰（qíng）化物”自杀……你听到能自杀，就忙问“氰化物”是什么东西？

【夕婷】去后院取回一个装满白色粉末的瓶子，告诉你们这是“氰化钠”，有剧毒，只要一点剂量就能致死……你们正说话时，听到有人在“章庄”外敲门，仆人开门后，你们看到门外的人是【敏兮】的父亲【杨水巡】。

【杨水巡】问了几句话后就转身离开，【敏兮】马上追了出去，【夕婷】就收起“氰化钠”，带着【杏儿】回房。

晚饭后，【敏兮】哭着跑回“章庄”，冲进了后院。你随后听到有人在外面敲门——仆人开门后，你看到敲门的人竟是许久没有见面的【申午生】。

【申午生】见到你，马上问你【敏兮】在不在——你看【申午生】非常着急，就来不及叙旧，先带他去了内院——你们跑进“南楼”一楼，看到【夕婷】抱着【敏兮】，用手抠进她的嘴里，【杏儿】正在问该怎么办……【夕婷】看见你们进来，马上喊道：“敏兮她爹逼她嫁人，她不愿意，就抢了毒药吃——你们快去厨房拿盐水来，越浓越好！”

你听完后，立刻跑去厨房，找到写着“盐”字的罐子，把里面的盐都倒出来，兑成一碗浓浓的盐水，端回“南楼”，交给【夕婷】——【申午生】正帮【夕婷】扶着【敏兮】拍打催吐。

【夕婷】用盐水又给【敏兮】催吐了数次，才让她转醒过来——【申午生】这才有时间说出是【敏兮】的父亲让他来找【敏兮】，要带她回客栈……

【夕婷】严厉地让【申午生】回去告诉【杨水巡】，【敏兮】今天要留在这里休息观察——她会照顾好【敏兮】！

【申午生】听了【夕婷】的话后，走出“南楼”。你先帮【夕婷】和【杏儿】把【敏兮】抬去二层的床上，再下楼叫人来打扫一楼的秽物。