你下楼后，看到装“氰化钠”的瓶子在一楼地上，就悄悄捡起来，将里面的粉末倒出来一些放在衣袋中，再把瓶子照原样放回地上——等你出去叫人回来打扫时，看到瓶子已经不在地上了，心想应该是【夕婷】捡起来了……

晚上，你和【夕婷】【杏儿】一起陪着【敏兮】，看【敏兮】一直在哭，神色痛苦，却什么都不说。

今天（9月25日），上午，【敏兮】独自去客栈见她父亲，你和【夕婷】送她出门后不久，管家【于伯】进来通报，说有位“杨水巡老爷”来找他女儿。

你忙让【于伯】把【杨水巡】请到前厅，告诉他【敏兮】去找他了——你担心在“章东镇”里人生地不熟的【杨水巡】再和【敏兮】错开，就请他留在“章庄”等着，你替他去客栈把【敏兮】找回来，【夕婷】陪着你一起出门。

“章东镇”里很少有外来的旅客，镇中只有一家“福来客栈”——你和【夕婷】走进客栈正门，看到大堂里有一个俊朗男子，然后看见【敏兮】和【申午生】也在——除了他们，你的“父亲】【章方豪】也站在客栈的大堂里，面色十分难看……

## 9 月25日9:00（“客栈大堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你即将成为真凶，因此要隐瞒自己已经得知的身世。

2、你仍要在【章方豪】面前装作是他的女儿。

3、你这几天注意到【夕婷】有心事，作为好朋友，你要找机会问问她。

4、你要劝【敏兮】和她父亲好好说一下，不要闹什么误会——你在“杨家”寄宿时，就看出【杨水巡】很宠爱【敏兮】，无论她要求什么，【杨水巡】都会答应她。

5、你之前被父亲接走离开“穆家”时，没有来得及和【申午生】道别，昨天又因为【敏兮】自杀的事匆匆别过，此时才有机会问问他这几年的近况。

## 你的目的（一）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

2、找出“水鬼娶亲”的真相。（5分）

1、隐瞒你要杀了【章方豪】。（5分）

3、找出【夕婷】大哥【穆伯宣】的下落。（2分）

4、隐瞒你不是【章方豪】的亲生女儿。（2分）

5、隐瞒你偷了“氰化钠”。（2分）

6、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

## 你的回忆（共3条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『过夜』——蓝蕊的回忆01

『张白浪』——蓝蕊的回忆02

『茶壶碎片』——蓝蕊的回忆03

## 名词解释

宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。

民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

萨拉热窝事件（1914年6月28日）：奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚民族主义者普林西普（一名隶属塞尔维亚“黑手社”的波斯尼亚青年学生）枪杀。这一事件导致奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火线。

蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。

扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。

津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。

汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。板鸭：中国南方地区名菜，以老鸭为原料的腌腊食品，因其肉质细嫩紧密，像一块板而得名。

（先不要翻开下一页）

【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读