## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一 (你被当作真凶)

你在父亲惨死后，自己也被人诬陷，成了替罪羊……你此前的人生里，一直都跟在父亲身边，有他细心呵护，因此完全不会应对这种局面，如今只能无力地跪在父亲的尸体旁，放声痛哭。

## 结局二

## （你没被当作真凶）

你不知道接下来该怎么办——父亲已经去世，没有人再照顾你，你此后必须自己面对一切——你哭了很久，直到再也流不出眼泪，才拖着疲惫的身子去洗脸，看到水中自己憔悴的倒影，发誓绝不能再如此窝囊！

## 结局三

## （你找到下毒杀害父亲的真凶）

下毒的凶手表情非常痛苦——你流着眼泪问对方为什么要做这种事？

凶手低下头，突然抓起那瓶该死的“氰化钠”，将里面的东西都倒入嘴里——她的动作太快，在场的人都来不及阻拦——等你反应过来时，凶手已经神情苦痛地倒在地上，不断咳嗽、挣扎……

夕婷想去抢救，却被杏儿拉住，然后你看到“顾哥哥”过去抱起了凶手……这一切发生得太急促，你只能看着“顾哥哥”抱着尚未断气的凶手离开。

等你追到“章庄”外面时，只看到一辆马车绝尘而去，你感到无比伤心，擦掉眼泪发誓——如果凶手侥幸未死，你一定会亲手为父亲报仇，即使“顾哥哥”阻拦，你也不会答应！

## 结局四

## （你和申午生都没被当作真凶，你信任申午生）

你不知道接下来该怎么办，只能把一切都交给申午生，看着他为父亲买来棺材，带着你送父亲的尸骨返回故乡……父亲下葬后，申午生带你回到南京“杨家”，他去衙门为你父亲申请到一份“因公殉职”的奖励，也顺理成章地接替了你父亲的职务。

你很感激申午生做的一切，之后听他说，你父亲在生前已经把你许配给他——此时的你经历过这些事，已经不再像父亲活着的时候一样任性，同意嫁给申午生，看着他露出笑容时，你的心里却很难受。

申午生先在南京和你成亲，然后带你返回故乡，去他爹的坟前磕头，你看到墓碑上刻着“李厚实”的名字……之后申午生带你去了他位于“李家村”的家中，那里早已是一间空屋，村里的人都惊讶他回来。

你走进他家的屋里，觉得似曾相识，然后在屋子的一角看到了被盖起来的牌位，看起来是这家的儿媳为她的公公和婆婆立的……

## 结局五

## （你没被当作真凶，你找到“水鬼娶亲”的真相）

杀人凶手抓起毛瑟手枪，对着你们，然后逃走——你心中害怕，又担心“顾哥哥”被他伤害，没想到章方豪却抢先一步追了过去——他追着凶手一路跑到河边，你远远跟在后面，看两个人都跑上货船，凶手惊恐地把枪口对准章方豪！

章方豪就像没听到凶手警告一样，大步向前走去——对方马上对章方豪开了一枪，子弹擦过他的胳膊，血花飞溅——章方豪从喉咙里发出受伤野兽般的嘶吼，不顾一切地冲过去，紧紧掐住对方的脖子！

凶手在慌乱中又开了第二枪，在近距离击中了章方豪，他却依然掐着对方落到河里……等你和其他人都赶过去时，河水已经将他们淹没，血色染红了河面……

## 结局六

（你和顾楚梦、夕婷都没被当作真凶，你不信任申午生）

回到南京后，你依然忘不了“顾哥哥”，但是每次去找他都听说他不在家……你明明看到“顾哥哥”回来了，但杏儿却说他又去出差了——你就盯着杏儿，问她“顾哥哥”去了哪里出差？

杏儿想了一下，说他去了河南“卫风邑”——那里有狐妖作祟！

你听到“卫风邑”，不禁想到小时候读书时，读过《诗经·卫风·有狐》，其中有一句“心之忧矣”，正是自己的写照，更加勾起思念，又觉得杏儿没有对你说实话。

之后你在一本旧书上找到一段有关“卫风邑”的传说：曾有一只“千岁青面狐”，善于变化，能看千里之外，只要再渡过一场“劫数”，就能永获人身，却因一段在人间的宿世姻缘，来到“卫风邑”兴妖作祟，最终被镇压在邑中“有狐山”上的古塔之内……