## 之后的故事

大约 10:00，大家跟着【章方豪】来到“章庄”，路上你注意到“顾哥哥”身穿的中山装左边袖口少了一颗扣子……留在前厅的父亲见到【章方豪】就过来打招呼，【章方豪】还礼后，你把父亲拉走，低声问他还会不会逼你嫁人？

父亲叹了一口气，说他不敢再逼你了，不但如此，他还要跟“姓顾的”好好谈谈，让他和妻子离婚，再明媒正娶你做“顾太太”……你听完心中大喜，马上红着脸点头，父亲只能又叹了一口气，和【章方豪】走去了前厅侧面。

你很感谢父亲，想到他平时喜欢吃炒干后撒上盐的杏仁下酒，就走到【申午生】身边，问他能不能帮你去镇里去买一些杏仁回来？【申午生】点头答应。你想请【蓝蕊】再帮你找些酒，却没在前厅看到她——你回想起刚才看到【章方豪】和【蓝蕊】说了一些话，【蓝蕊】就去了里面——你走进前院，先进了“北房”，依然没看到【蓝蕊】。

之后你看到父亲走进“北房”，他看见你后说他已经约了“姓顾的”过来。你望向门外，见到“顾哥哥”和【夕婷】走进了“南房”东侧的屋里——你就走过去，在门外听到【夕婷】小声地说：“……药，就在杏儿身上……”“顾哥哥”问【杏儿】在哪里？【夕婷】说【杏儿】在内院……

你着急让父亲和“顾哥哥”谈话，就推门进去，看里面是厨房只有“顾哥哥”和【夕婷】在里面——你对“顾哥哥”说父亲正在“北房”等着他，请他赶紧过去……“顾哥哥”出去后，【夕婷】走到灶台边——你从来没有下过厨，想请她帮忙炒热杏仁，又不好意思开口（毕竟你要抢走夕婷的丈夫）……

大约10:30，【申午生】走进厨房，把一个纸包交给你，里面都是干杏仁。【夕婷】说要去找【杏儿】，离开厨房，你就让【申午生】帮你把杏仁在铁锅里加热翻炒——你自己出去找酒。

你出来后遇到管家【于伯】，问他庄里有没有好酒——【于伯】就让你等着，他去北院给你拿——过了一会儿，【于伯】给你拿来了一壶酒和两个杯子。

大约11:00，你端着酒和杯子回到厨房，看【申午生】已经把杏仁加热炒香，装到一个盘子里放凉——你没有动手翻炒，但为了在这道下酒菜里表达对父亲的感谢，就亲手在杏仁上撒盐（等于是你料理的了）——你找到写着“盐”字的罐子，看里面只剩下一点儿盐，就都撒到杏仁上面。之后你端上杏仁和酒走向“北房”，【申午生】跟在后面。

你们还没走到“北房”门口，就听到里面有人拍着桌子骂“不知好歹”，你听出是父亲的声音，就赶紧把杏仁和酒送了进去——你进屋后看到“顾哥哥”面有怒色，正要离开，就放下东西，求他不要和父亲争吵——“顾哥哥”听了你的话后，就倒了两杯酒，把其中一杯一饮而尽，向你父亲道歉。

父亲这才露出笑容，接过另一杯喝了一口，然后让你先出去，说要和【顾楚梦】再聊一会儿。你这才松了一口气，低着头走出“北房”。【申午生】问你里面怎么了？你说里面没事——这时【章方豪】和【夕婷】一起从后院出来，【夕婷】见到你就问你看见【蓝蕊】了吗？你还没回答，就看到“顾哥哥”从“北房”里出来喊人，【夕婷】听到后就跑了进去。

你和【章方豪】【申午生】也跟在后面进了“北房”，看到父亲倒在地上，身子却一动不动……【夕婷】正在试图抢救他！你心中大惊，又看到【蓝蕊】从外面冲进来，她抓住【章方豪】喊道：“娘死了，是你杀了她！”

【章叔叔】反问道：“什么，浣绫死了？”然后他抓住【蓝蕊】的双手，让女儿不要在外人面前胡说！【夕婷】起身告诉大家，【杨水巡】已经死亡，死因应该是“氰化物中毒”……

9月25日11:30（“章庄”）谁是真凶？

注：你不能调查自己住的后院“南楼”。

## 你的目的（二）

1、找到父亲【杨水巡】死亡的真相。（5分）

2、找出【蓝蕊的母亲】死亡的真相。（5分）

3、找出“水鬼娶亲”的真相。（5分）

4、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

## 你知道吗？

1、父亲【杨水巡】是不是他杀？如果是，真凶是谁？

2、【蓝蕊的母亲】是不是他杀？如果是，真凶是谁？

3、“水鬼娶亲”的真相是什么？

4、你是否信任【申午生】？

5、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事