【夕婷】随后就喊人去拿盐水，还说越浓越好！你已经吐了一次，又感到有人在拍打后背，每一下都很用力，差点把你的心肝都震出来……

你无比难受，但为了演得逼真只能继续假装中毒，之后被【夕婷】灌下一大碗极浓的盐水，催吐了数次，胃里翻江倒海，不得不醒过来，感觉已经跟死掉差不多了……然后你听到【申午生】说是你父亲让他来找你，要带你回客栈……【夕婷】严厉地让【申午生】回去告诉【杨水巡】，你今天要留在这里休息观察——她会照顾好你！

【申午生】离开后，【蓝蕊】帮【夕婷】和【杏儿】把你抬去二层的床上，再下楼叫人来打扫屋子——你已经吐得没有了力气，手里攥的“氰化钠”早就撒了，和吐出去的东西混在一起（因此没人发现你假装服毒）……

晚上，【蓝蕊】和【夕婷】【杏儿】一起陪着你，你之前差点连肠子都呕出来，躺下后依然难受得要死，不断流出眼泪，什么都不想说了……

今天（9月25日），上午，你拖着憔悴的身体起床，要独自去客栈见父亲，【蓝蕊】和【夕婷】送你出门后，你才发觉不认识镇里的路——好在“章东镇”只有一家“福来客栈”，你没过多久就找到了它。

你走进客栈后院的“丁房”，看到【申午生】，听他说你父亲去了“章庄”。你要回去找父亲，【申午生】就陪着你一起走出后院——你没想到在客栈的大堂里看到了【顾楚梦】，不禁喊出一声“顾哥哥”，然后你才注意【章叔叔】也在这里——随后你看到【夕婷】和【蓝蕊】一起从正门走进客栈……

## 9 月25日9:00（“客栈大堂”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你现在还没得到父亲同意，因此不能让别人知道你想嫁给【顾楚梦】，以及你其实是为了这个原因来到“章东镇”。

2、你为了让父亲同意，此时不能让人知道自己是假装求死。

3、你很感谢【夕婷】“救命”（虽然你觉得被她“救命”的时候差点真的要了你的命），但你直到现在，都觉得嘴里又齁又苦，都是盐水味……

4、你可以解释自己求死是因为读过书，不想让父亲的安排人生，嫁给不认识的人。

5、你比【章叔叔】先来到“章东镇”可能是因为你坐火车比他坐船更快（你收下“蓝布包”后想到以此当借口来找父亲，当时没告诉章叔叔你父亲在来信上说他去“章东镇”访友的事）。

6、询问为什么“顾哥哥”在客栈？（如果有公事，你要询问详情尽力帮他）。

## 此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

## 你的目的（一）

1、隐瞒你要嫁给【顾楚梦】。（2分）

2、隐瞒你是假装求死。（2分）

3、触发你全部的回忆（共3条）。（2分）

## 你的回忆（共3条）

当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。

『板鸭』——敏兮的回忆01

『毛瑟手枪』——敏兮的回忆02

『李厚实』——敏兮的回忆03

## 名词解释

宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义。11月至12月，江苏、浙江革命军联合攻占南京。

民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。

民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧在江西首揭讨袁大旗。9月，张勋攻入南京，二次革命（讨袁）失败。10月，袁世凯当选正式大总统。

第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。

萨拉热窝事件（1914年6月28日）：奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚民族主义者普林西普（一名隶属塞尔维亚“黑手社”的波斯尼亚青年学生）枪杀。这一事件导致奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火线。

蚌埠：位于南京西北，约三百六十余里，属安徽省。

扬州：位于南京东北，约二百余里，属江苏省。

津浦铁路：又称“津浦线”，是一条从天津到南京浦口的铁路，途经沧州、德州、济南、泰安、兖州、滕州、徐州、宿县、蚌埠、滁县，共设车站85座，于清宣统三年（1911年）9月南北分段通车，次年（1912年）黄河铁路大桥建成，全线通车。

汇文女子中学：清光绪十三年（1887年），美国传教士“沙德纳女士”在南京干河沿（今汇文里）置地建房，创立了南京最早的“洋学堂”之一的“沙小姐学堂”，用西方的观点和方式教育中国学生。1902年，“沙小姐学堂”正式更名为“汇文女子中学”。

## （先不要翻开下一页）

【章方豪】提出邀请后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读