你听到这里，脑子里一片空白，连什么时候和“顾哥哥”分开都不记得了，一个人傻乎乎地回到家里，才开始哭泣——父亲不知道发生了什么，你也没有告诉他。

你此后不但没有忘记“顾哥哥”，反而更加思念他，这让你每天都饱受煎熬——你看着窗外秋去冬来，心上也仿佛结了一层冰雪……

今年（1914年），9月，父亲得到一份密令，被派去老家凤阳，他特意点名【申午生】做随从与他同去——父亲回家后哈哈大笑，对【申午生】说这是风水轮流转，他的好日子又回来了！

9月10日，父亲带着【申午生】离开了南京。

9月14日，你收到父亲的来信和一份公文，信上提到他正在“章东镇”访友，让你替他去衙门里交一下公文——你带着公文来到父亲的单位，意外地看到【夕婷】——她梳着妇人的发髻，显然已经嫁人，正拿着一个食盒低头下楼，并没有注意到你。你随后又看到“顾哥哥”送两个女人从他办公室里出来——你跟在两个女人后面，听她们谈话，猜她们是“顾哥哥”的家里人，就鼓起勇气打了招呼，得知她们是“顾哥哥”的母亲【梅氏】和妹妹【柔儿】。

你赶紧做了自我介绍，【梅氏】听“顾哥哥”说起过你，知道你是【杨水巡】的女儿，以前常去找他儿子读书——你随后邀请她们去了你家，闲聊了一会儿后，就说到了“顾哥哥”的事……【梅氏】叹着气，说儿子娶的媳妇很不好，至今都没有怀孕，还耽误了儿子的前程——她很后悔这门亲事，想让儿子再娶一个妻子……你听到这句话，心中激动不已，转而又满脸绯红。

【梅氏】似乎看穿了你的心思，就问你觉得她儿子怎么样？你羞得只能小声说“顾哥哥”很好……【梅氏】拉着你的手，问你有没有定下婆家？你赶忙摇头，【梅氏】就笑了起来，说想和你父亲谈谈。你只能告诉她们父亲出差去了——【梅氏】有些失望，你马上说父亲不久就会回来，到时候请她们再来。

当晚，你留下【梅氏】母女在家过夜，送给【柔儿】几件漂亮衣服。

9月15日，【梅氏】带着【柔儿】告辞离开，你着急父亲还不回来，正巧【章叔叔】登门拜访，他听你说父亲不在家后，就留下一个沉甸甸的“蓝布包”给你，让你转交给你父亲。你顿时有了打算，想借口送东西去找父亲。

你打定主意后，等【章叔叔】一告辞，就回屋收拾了衣物，带上父亲的信和“蓝布包”，去浦口站，坐火车前往蚌埠——你在蚌埠下火车后，才发觉自己从未单独出门，虽然知道“章东镇”的大致位置，却不知道该怎么去。

好在你很快在车站遇到带着一个小丫鬟的【夕婷】——你们见面后都很惊喜。你问【夕婷】要去哪里，听她说要去“章东镇”看望【蓝蕊】……你喜出望外，又不好意思说出真正的目的，就说自己也要去那里看【蓝蕊】。之后，你和【夕婷】还有她的丫鬟【杏儿】结伴而行。

【夕婷】租了马车，还没赶到“章东镇”时已经天晚，只能在附近的“李家村”住宿——车夫在村里找了一所空屋租给你们，【杏儿】先进屋去打扫，出来后说不像很久没人住的屋子，车夫这才告诉你们这屋子原本住了寡妇和儿媳，寡妇死后，儿媳穿着红衣投河了……

你想到今晚要住在这里，就马上捂住耳朵，让车夫不要再说！

9月16日，你早起没有看到【夕婷】和【杏儿】，又在屋里见到用布盖起来的两个牌位，就赶紧跑出去找她们，你一路走到河边，看着平静的河面，又想起昨天听到的故事，不禁后背一阵发凉……好在没过多久，【夕婷】她们就来河边找到了你。之后你们三人坐车来到“章东镇”，很快找到“章家”，敲门通报后见到【蓝蕊】。

【蓝蕊】看到你们后也非常高兴，让你们三人都和她一起住到后院的“南楼”二层里——【章叔叔】夫妻住在“北楼”二层，但他此时并不在家。

还未成亲的你和【蓝蕊】都对【夕婷】的婚后生活感兴趣——但你没想到【夕婷】的丈夫就是【顾楚梦】——不但如此，你还听【夕婷】说她和【杏儿】常跟着丈夫外出工作，让你忍不住羡慕，又有些嫉妒……

你这时依然没见到父亲，但想着他来到“章东镇”访友时肯定会到“章庄”拜访，便安心住下等他。

9月23日，【蓝蕊】身子不方便，从外面回来后就躺到床上。

昨天（9月24日），下午，你和【夕婷】【蓝蕊】她们在前院的“前厅”里吃着炒瓜子聊天，听【夕婷】说起不久前在欧洲发生的一件大事：“奥匈帝国”的皇储“斐迪南大公”在外出时遭人暗杀，刺客是一名未满20岁的少年，行刺后还准备用“氰（qíng）化物”自杀……【蓝蕊】听完后，就很好奇“氰化物”是什么东西？

【夕婷】去后院取回一个装满白色粉末的瓶子，告诉你们这是“氰化钠”，有剧毒，只要一点剂量就能致死……你们正说话时，听到有人在“章庄”外敲门，仆人开门后，你望见门外的【中年男人】是父亲——父亲没注意到你，他问了几句话后就转身离开，你马上追了出去——父亲回头看到你又惊又喜，带你回到他住宿的“福来客栈”后院“丁房”，你看到【申午生】也在里面。

【申午生】马上出去张罗酒菜，你先跟父亲说了自己为什么要来找他，然后又说出【梅氏】想让你嫁给【顾楚梦】的事。

父亲听完勃然大怒，拍着桌子骂道：就算我【杨水巡】现在走了背运，也不会让女儿去给别人当妾！你急得差点哭出来，父亲就安慰你，说他已经给你找了一个不错的丈夫，肯定会对你好的……

你听父亲这样说，就红着眼睛发起脾气，和他吵了几句后，也不听父亲解释，转身夺门而出，从客栈跑回“章家”的后院，冲进“南楼”，在一楼看到【杏儿】正拿着那瓶“氰化钠”，就夺了过来，打开盖子，倒了一些在手上，吓得【杏儿】赶紧跑出去叫人。

你心中已经有了打算，等到【夕婷】跑进来后，你就扔下瓶子，对她说道：“我爹要逼我嫁人，你告诉他，我死也不会嫁给那个人！”说完，你装作吞下了手中的“氰化钠”，吓得【夕婷】花容失色，过来就抱住你，用手抠进你的嘴里——你顿时感到喉咙里一阵恶心，听到【杏儿】问该怎么办，然后又看到【申午生】和【蓝蕊】一起跑了进来，就闭上眼睛装死，任由【夕婷】折腾——你了解父亲，只要他知道你要自杀，就一定会答应你的要求！