游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景 1914年（民国三年）9月25日

时值第一次世界大战爆发后，帝国列强忙于欧陆战场，却仍不忘裂帛华夏，吸膏神州！作为六朝古都的南京城在经历了讨袁之战的洗礼后，“十里秦淮”上依旧莺歌燕舞——在与南京一江之隔的安徽境内，有一条发源于凤阳山北麓的“濠河”（不是江苏境内的同名河），自南向北，至临淮关入淮河，在清乾隆三年（1738年）经过修竣，夏秋季节可通行3至5吨的船只，冬春季节不通航。清政府在光绪二十七年（1901）停止漕运后，仍有粮商在此用水路运输。

不久之前，在沿河的一座“李家村”里，流传出一件“水鬼娶亲”的怪事……

## 你的故事

你全名【杨敏兮】，生于清光绪二十三年（1897年），原籍安徽凤阳，母亲早亡，你跟在父亲【杨水巡】身边长大。

因为父亲在南京的税务衙门做事，你从小就跟他住在南京，见惯了金陵风貌——父亲官职不大，却在城里有好几处园子，对你十分宠爱，让你像男孩一样读书识字，家务都交由仆人去做。

你10岁时（1906年），父亲的一位商人朋友把儿子【顾楚梦】送来南京读书，租下父亲的一处园子给他单独居住——那里离你家不远，你因此认识了比你大5岁的【顾楚梦】，称他“顾哥哥”，常让父亲带你去那边找他玩——“顾哥哥”总是哄着你，让你非常开心。

三年后（1909年），“顾哥哥”读完预科，升入本科，你也想去上学，就缠着父亲，终于求他送你进了一家“汇文女子中学”——父亲让一个年轻人每天接送你上学，你则借“请教问题”为由，常在放学后去找“顾哥哥”，接送你的年轻人只好陪你过去。

父亲的结交一向很广，其中有一位做粮米生意的【章叔叔】（章方豪），是你父亲的义弟——他带着银子和一个漂亮的女孩来到“杨家”，说这是她的女儿【蓝蕊】，请你父亲帮忙送她入学，代为照顾她——父亲收下银子，说大家一场兄弟，这点小事不在话下，他正担心女儿独自上学会受欺负，有【蓝蕊】陪着一起读书正是皆大欢喜……你却不愿和【蓝蕊】一起去找“顾哥哥”，好在她并没有跟着你去“顾哥哥”住的园子，而是独自离开学校。

一年后（1910年），你发现“顾哥哥”喜欢去“十里秦淮”游玩，和你相处的时间越来越少，心里就很难受，一次你去园子没见到“顾哥哥”，回家后不禁伤心，又看到外面春暖花开，就大胆地想去秦淮河畔找“顾哥哥”。

你出门后，在路上看到【蓝蕊】，她没有注意到你，低头跑回家去——你抬头在远处看到“顾哥哥”，就也没顾得上和【蓝蕊】打招呼，直接跑向那边——你还没有跑到，就看见“顾哥哥”登上一艘小船，离开岸边。

你不知为何心中一酸，竟流出眼泪——这时旁边地上爬起来一个醉汉，把你吓了一跳，赶紧跑回家去……当晚，你去问父亲为什么好多人喜欢去游秦淮河？父亲马上变了脸色，让你不准去那种地方，连提都不能提。

你觉得委屈，就问凭什么“顾哥哥”能去？父亲只好陪着笑脸对你说，那些地方都是坏男人去的，那个姓顾的小子不是好东西……你听父亲这么说“顾哥哥”就很不情愿，就反问他为什么他每次都和【章叔叔】去那里喝酒？

父亲摸着你的头说你还小，不懂大人的事，他和【章叔叔】去那里是谈生意的……你不相信“顾哥哥”是坏男人，而且后来“顾哥哥”也不再去秦淮河了，把心思都用在学业上，你去找他时跟着受益，不知不觉提高了成绩——在你眼里，俊朗潇洒的“顾哥哥”是其他人都比不上的！

那时【蓝蕊】在学校里也交到了朋友——对方姓“穆”，名叫【夕婷】，和你同岁，从扬州来“汇文女子中学”读书，住在学校宿舍，平时和一位古怪的“白老师”（女性）关系很好——【夕婷】和【蓝蕊】常在一起吃饭——你后来也加入她们，三个人常在一起。

又过了一年（1911年），接送你和【蓝蕊】上学的年轻人被你父亲提拔做了“稽查”，不再负责接送你们。

10月，武昌起义爆发后，南京的学校停课，以前接送你和【蓝蕊】的“稽查”名叫【申午生】，父亲让他来学校接你回家。

父亲带你回凤阳老家躲避战乱，【蓝蕊】跟着【夕婷】回扬州“穆家”，【中午生】被父亲派去护送她们——你没来得及和她们道别，就被父亲带上火车，乘坐“津浦铁路”先到蚌埠，再乘马车走陆路，回到凤阳……你在老家的那段日子里十分无聊，每天都想着南京，还有“顾哥哥”……

1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子，父亲看时局稍定，就带你回到南京，你去找“顾哥哥”，却看到那处园子早已人去屋空……你感到心里空荡荡的，不禁悲从中来……

不久之后，【章叔叔】来接女儿，父亲说【蓝蕊】并不在你家，【章叔叔】忙问女儿下落。你就告诉【章叔叔】去年学校都停课了，你和父亲回老家避祸，【蓝蕊】被一位名叫【夕婷】的女同学带去她家了……【章叔叔】又打听【夕婷】的家在哪里，你告诉他在离南京不远的扬州“穆家”。

第二天，【章叔叔】赶去扬州接【蓝蕊】。没过多久，【申午生】也回到南京——虽然那时父亲因为改朝换代，失去了靠山，没有了之前的风光，但【申午生】对他仍像往日一样尊重。

去年（1913年），南北两京的冲突日益加剧，终于爆发了“讨袁之战”，父亲再度带你逃离南京，这一次，【申午生】也和你们父女一起去了凤阳老家。

后来“讨袁军”彻底失败，父亲带你和【申午生】返回南京，在新改组的衙门里继续任职——有一天，你去衙门给父亲送东西，在办公楼里竟然遇到了“顾哥哥”，你看他俊朗依旧，又比以前多了一份稳重，更显得人才出众，不由得心跳加速——你和“顾哥哥”说了父亲被调任到新的部门，他也说了一些近况，你才知道“顾哥哥”竟然已经成亲了！