游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）8月11日

在清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线正式通车，坐火车从“上海站”到“南京站”，途径苏州、无锡、常州、镇江等地，仅需10个小时——其中的“无锡站”占地275平方米，每天开行客车2对。

走出“无锡站”后，向东步行半小时，就能看到一条向北延伸的林荫长路，路的尽头有一座前年（1912年）重修建好的大院，院墙高约3米，墙内有一栋三层建筑，却只有一处通往外面的院门——此门常年紧闭，仿佛刻意将这里与外界隔离……在一个月圆之夜，有人看到建筑北面的阳台上站着一个蓝色面孔的男人！

## 你的故事

你名叫【侬秀】，生于清光绪二十二年（1896年），上海浦东人，把你养大的“父亲”【岑仲古】并不是你的亲生父亲！

你小时候并不知道这件事，家里除了“父亲”（岑仲古），母亲【姜艳美】比你小1岁的同胞弟弟【岑扬礼】，还有“父亲”去世大哥留下的妻子（你名义上的“伯母”）与她的儿子【岑执孝】（你名义上的“堂兄”）。

你的童年在并不富裕的“岑家”度过，到了弟弟要进学堂的那年（1902年），16岁的“堂兄”为了赚钱就辍了学，去衙门给身为警探的“父亲”做了跟班——随着弟弟长大，家里要用钱的地方越来越多，母亲经常为此抱怨，“父亲”只能默默听着。

1904 年以后，有一个在夏季月圆之夜出没的“杀人魔”，专门割喉杀害独自外出的女性，却因为死者不是良家，衙门没有花太多精力追查。“父亲”负责这个案子，一直努力追查凶手——经过不懈地追查，“父亲”终于在1906年农历六月十六，将“杀人魔”抓捕归案——当时“伯母”得了重病，却苦于无钱诊治，“堂兄”陪在他母亲身边安慰她，说等叔叔拿奖金回来，就去给她抓药……“父亲”在农历六月十七的晚上才回来，“伯母”已经咽了气。

虽然 “父亲” 抓到 “杀人魔”，但仍有相似的牺牲者出现，“父亲” 差点为此丢了差事，多亏有贵人出面维护。

1907 年，“父亲”升职，不再负责“杀人魔”的案件，收入也多了——从那时起，“父亲”和母亲不断吵架，弟弟为此讨厌“父亲”，“堂兄”不用再去衙门给“父亲”当跟班，留在家里照顾你们安全。有一天，母亲和“父亲”大吵了一架，回房抱着你痛哭，你安慰母亲不要生“父亲”的气，她却说这个混帐男人，根本不是你的亲爹——当初要不是怀上了你，根本不会嫁给他！

母亲没有告诉你亲生父亲是谁，只说那个男人英俊又多金，却可惜人在日本……从此你开始躲着“父亲”【岑仲古】，跟他越来越生疏。

民国元年（1912年），男人们都剪去了辫子。初春，有一位身穿白色制服的“年轻男子”来家中拜访。

“父亲”和母亲把“年轻男子”当作贵客，让“堂兄”去打酒——你看“年轻男子”两颊消瘦，面带忧容，又听说他是从日本来的，就躲在门外偷听。

“年轻男子”注意到你，露出一丝笑容，走过来问你的名字，母亲让你马上回屋去！

你并不甘心，溜出门去，等“年轻男子”告辞后，悄悄跟上他——“年轻男子”很快就发现了你——他转身面对着你，自称【雪寒】，他的父母和“岑先生”、“岑太太”是老交情了，然后再次询问你的姓名和年纪。

你都照实说了，然后问【雪寒】日本的情况——【雪寒】似乎不太愿提起那里，只是淡淡地说了一些岛国的历史……你读书不多，对“日本”根本没有什么概念，甚至觉得那里的人可能会互相认识。

【雪寒】问你为什么想知道日本的情况？你正犹豫着是否能把身世的秘密告诉一个陌生人——【雪寒】就仿佛看穿了你似的，突然说道：“我认识你的亲生父亲——见到你之后，我才相信他没有说谎……”

你顿时满脸通红，只能低下头默认，不敢看他——等你抬起头时，【雪寒】已经离开了。你回到家后，看到“父亲”和母亲又吵了起来。

一个星期后，“父亲”从衙门辞职，离开上海，在无锡郊外买下一所住宅（岑家），增建院墙后搬家过去，每天吃饭前都要先用银针试毒，似乎在害怕什么——那时弟弟在上海上学，母亲让你留下照顾他，你们只在弟弟放假时才会回无锡去。“父亲”每个月都让“堂兄”从无锡驾马车来上海看望你们，同时给你们带来一些生活费。

“堂兄”每次都驾驶一辆“黑漆马车”，清晨5点从无锡出发，在路上吃午饭，大约下午4点赶到上海，回去时也是如此——驾车不轻松，“堂兄”每次到了上海，都先到离“圣约翰大学”不远的“百昌客栈”住宿休息，第二天再去办事。有时你会去找他搭顺风车。

夏末，你搭车跟着“堂兄”去办事，来到一家孤儿院，看到这里在扩建，牌子上写着“茱丽”（Julie）孤儿院——“堂兄”把一些钱交给院长——当时孤儿院在招聘员工，你想赚钱独立生活，就请“堂兄”做担保，在这里找到工作。孤儿院的规矩很严，院长不喜欢别人打听事情，因此你并不知道“堂兄”和这里的关系。

初冬，你听说有赞助人要来视察，没想到那人竟是【雪寒】——你马上去找他，询问有关亲生父亲的事。【雪寒】没想到会在这里遇到你，就让你去问你母亲，你的亲生父亲的名字里是不是有一个汉字的“俊”字？

你想知道真相，就独自搭乘“沪宁线”火车返回无锡——你回到“岑家”时，看到“父亲”戴着口罩，皮肤出现淡淡的蓝色，非常吓人！

你马上去询问“堂兄”，得知“父亲”不久前染上怪病——他看到泛滥的脸后十分恐慌，砸碎了二层“洗漱间”的镜子，戴上遮挡面容的口罩，变得更加胆小，每天都要把别人送他的“手枪”带在身边，在“主卧”里挂上了拖到地上的长窗帘，遮挡外面，又因为怕黑，点了很多油灯……