## 之后的故事

“父亲”让“王叔”带大家上楼休息，你就回到自己房里（女儿房），放下行李，出来找到“王叔”，让他带你去看母亲的尸体。一层大厅有时钟，下午3点（15:00）钟鸣后，“王叔”带你绕过花园，进入“园丁房”后关上门，里面有母亲已经腐烂的尸体和一些香烛——你流下眼泪，不敢再看……“王叔”不断安慰你，还说起之前有一个“短发女人”来过“岑家”两次，太太似乎很怕她……这时“园丁房”外传来“啊呀”的叫声。你跪在地上发誓：“我一定要为母亲报仇，不管凶手是谁，不管他躲在哪里，我都要把他找出来！”

你和“王叔”走出“园丁房”，看门外没有人，戴着“金色面具”的【月蝶】在南面凉亭里，她见到你们，马上转过身去。你低声问“王叔”之前来的是不是这个女人？“王叔”盯着【月蝶】，说看背影有些像，不敢确定……

你随后和“王叔”一起走回到一层大厅，看到【卓尔瑞】在“厕所”外面。你想去母亲住过的“次卧”看看，“王叔”就陪着你从西侧楼梯上楼，你们走到三层时，听到一层有什么东西掉落的声响，然后就看到戴口罩的“父亲”在另一侧的楼梯上，正往楼下走。你拉着“王叔”和你一起走进“次卧”，看他神色紧张，就问他是不是还知道什么？“王叔”却跑了出去，你愣了一下，追了出来。

你往楼下看去，见到戴“金色面具”的【月蝶】和【卓尔瑞】在大厅里一起说着些什么，之后两人想要故意避嫌似的，分别从东西两侧的楼梯上楼—【月蝶】走东侧楼梯上楼去了“客房二”，【卓尔瑞】走了另一侧的楼梯去了“客房三”——这时大厅的时钟鸣刚刚响了下午4点（16:00）。

你回到自己的房里（女儿房），看到躲在里面的“王叔”，你就堵在门口，“王叔”终于低下头，说他确实听说一些事，说出来可能会有大麻烦……你不信，说有什么麻烦能比你母亲的死还要严重？“王叔”叹了一口气，说你想问什么就去“仆人房”找他吧……你让开房门，看着“王叔”离开，一下子不知该从何问起，思来想去，觉得应该先问一下母亲死前的情况。

你走出房时，听到下午5点（17:00）钟鸣，你下楼到二层时，注意到“书房”的门没有关上——你记得今天回来时，“书房”一直是关着门的。

你走到“书房”门外，就听到有人在三层喊人救火。你转身走上楼梯，看到【平佳妹】在三层走廊上——她捂着头，正在大喊。“堂兄”【岑执孝】这时从外面跑进一层大厅，又转身跑进“厨房”，“王叔”随后走进来。

你突然看到戴“金色面具”的【月蝶】出现在“书房”门外。你就转身下楼回到“书房”门外，却看到弟弟【岑扬礼】倒在“书房”里面——他被割断喉咙，鲜血流了一地……你目睹弟弟的尸体，只觉得心痛欲碎，脑海里一片空白……后来，【平佳妹】和“堂兄”先后下楼来到“书房”门外，满头大汗的【卓尔瑞】和戴“紫色面具”的【田吉雾朗】并肩站在“客房三”门外，【田吉雾朗】的面具上，有仿佛是指印的红色痕迹……

“堂兄”最先恢复了冷静，他去询问“王叔”，得知他在客人们到来后就锁上了院门，在“堂兄”回来之前，没有别人进出过院门。

“堂兄”因此断定，杀害他叔叔和堂弟的凶手就在这里，担心有人要害“岑家”——你听“堂兄”这样说，才知道【岑仲古】也已经死了！

8月11日17:30（“岑家”）谁是真凶？

注：角色01现在是“堂兄”，二十八岁，短发，肤色正常，衣着朴素；

你不能调查自己的随身物品、女儿房。

## 你的目的（二）

1、找出【岑仲古】【姜艳美】【岑扬礼】死亡的真相。（3×5分）

2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。(5分)

## 你知道吗？

1、“父亲”【岑仲古】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、母亲【姜艳美】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、弟弟【岑扬礼】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

4、“父亲”【岑仲古】皮肤泛蓝的真相是什么？（如果是下毒，要找到毒药）

5、你亲生父亲在哪里，他姓什么？

6、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事