之后 “父亲” 掉光了头发，只能每天戴 “假发”，开始警惕你母亲，甚至打骂她……你找机会单独去问母亲，证实了堂兄说的事，心中十分难过。

之后你问母亲你的亲生父亲的名字里是不是有一个汉字的“俊”字？母亲马上捂住你的嘴，声音颤抖地说，在“岑家”千万不能提这个——这是绝不能被【岑仲古】知道的秘密！虽然母亲没有亲口确认，但你已经都明白了……你回到自己房里，把“父亲”从一家四口人的合影中撕去，装在行李中，再次离开“岑家”，此后就一直留在上海，即使弟弟放假，也没有再跟着他回去——你把“岑家”给的钱都留给弟弟花，自己靠工作的收入生活。

那时你在孤儿院认识了在此工作的美貌少女【平佳妹】，她住在这里，还读过书——因为年纪相近，你和【平佳妹】很快成了朋友。

今年（1914年），“堂兄”依然每个月都会来孤儿院——“堂兄”以前在上海有一些老朋友，最近常被他们约出去玩。

6月，你看到【平佳妹】从孤儿院外面跑回来，躲进屋里哭——后来你听同事阿姨说她看到【平佳妹】跟一个男人去一家卖马具的“洋装店”，之后还一起去了夜总会，但她不敢告诉院长（院长讨厌打小报告的人）……

7月，弟弟考上了大学，回无锡去告诉父母，你很为他高兴，却依然没有和弟弟一起回无锡。

8月3日，弟弟回到上海，告诉你他是坐堂兄的马车回来的，以后要在大学住宿了……你帮弟弟收拾好东西，买了生活用品，送他去了“圣约翰大学”。

8月4日，【雪寒】再次来到孤儿院，你想去找他询问更多亲生父亲的事，却看到“堂兄”和他在一起——“堂兄”皱着眉，心事重重，【雪寒】请他去喝酒。你心里着急，就跟着他们，看两个人进了一家“水轩酒楼”……你等在酒楼外面，直到他们醉醺醺出来，走回到孤儿院门外——【雪寒】让他手下的人驾着“堂兄”的马车，送“堂兄”回客栈。

你终于等到和【雪寒】单独相处的机会，看他原本苍白的脸色因为喝酒有了血色，露出一丝笑容，却突然扶着墙开始呕吐——你跑过去扶住他，【雪寒】只看了你一眼就推开了你，独自离开。你想追上去，却被院长叫去打扫。

你干完活儿，看到弟弟，就叫住了他。弟弟有些紧张，然后告诉你他遇到了一个小时候见过的女性，短发还穿着男装，拦住他打听“父亲”搬家去无锡的事，他就把家里的地址告诉了她……你对这样的“短发女人”没有印象，看弟弟的神色又和平常不大相同。

8月5日，【雪寒】来拜访院长，之后他主动找到你，为他昨天的失礼向你道歉，还夸奖你有一个很好的朋友……你急忙把上次回到“岑家”、以及母亲告诉你的话都跟他说了，期待他告诉你亲生父亲的下落。

【雪寒】先询问了【岑仲古】的病情，你都照实说了，然后【雪寒】对你说道：“你的亲生父亲名叫‘阿俊’，我认识他——他以前是‘田吉林式会社’的员工，现在已经辞职了……”

你马上询问父亲的姓氏，【雪寒】说：“那个男人挺爱说谎的——他说的姓氏未必是真的——你母亲应该知道吧。”

你对【雪寒】表达感谢，他却说这些是你“应得”的——毕竟你也帮过他一次……你突然想起来，曾经在许多年前见过一次【雪寒】，他那时和一个妇人在一起，一直在哭……之后有人将【雪寒】和妇人接走了……等你回过神来，【雪寒】已经离开了孤儿院。

8月6日（农历六月十五），上午，你此前给弟弟花了不少钱，为了节省开销，就去“百昌客栈”找到尚未返回无锡的“堂兄”，提出要跟他一起回家去见母亲。“堂兄”随后驾车带你离开上海，中途在苏州吃饭，傍晚，你们回到“岑家”。“堂兄”安置好马车后，和你一起走上三层，你先去“次卧”见母亲，“堂兄”赶车累了，回他房里（侄子房）休息，

你见到母亲的样子非常憔悴，就心里一酸，没有马上问她亲生父亲的姓氏……母亲看到你后，先问了你有关弟弟的事，你回答他在上学，一切都好——因为这个时期的大学只有一个月的暑假，要到8月10日才开学，弟弟已经提前到校住宿……这时你听到门外有人大吼，就走到三层走廊东边探出头，看到戴着口罩的“父亲”正在“侄子房”的门外大骂“堂兄”回来晚了——“父亲”皮肤泛蓝，身边带着“手枪”，脾气更坏了。

你回“次卧”，劝母亲和你一起离开，去上海找弟弟，你会赚钱，照顾母亲……母亲让你不要胡说八道，你弟弟现在上学最需要钱了！之后你听到“父亲”在三层走廊上向下喊管家“王叔”做好饭就去找“执孝”给他送去“主卧”——“父亲”从始至终就没有看你一眼，仿佛他已经认定将近两年没有回家的你不再属于这里。

后来“王叔”给你们母女送来一盘“梅花糕”，又去找“堂兄”，让他把给老爷的“梅花糕”送进“主卧”——母亲此时若有所思，她随后梳妆，戴上一对儿“银耳环”，对你说：“你明天就回上海，照顾好你的弟弟，我和岑仲古的事情，你不清楚，也不用管……我现在还需要岑仲古给你弟弟支付学费，我去找他；有些事要跟他说……”母亲说完，就去了“主卧”，你在“次卧”里望向窗外，看到明月正圆，自己却连亲生父亲都不知道是谁……

你忍住眼泪，吃完“梅花糕”，送盘子下楼时看到“王叔”拿着三个信封去“侄子房”交给“堂兄”，让他明天再去一趟上海，按上面的地址送去。你不想留在“岑家”，就去找“堂兄”，说你明天就要回上海，希望他能带你一起回去。“堂兄”点头同意。当晚，你没有回自己房（女儿房），一直留在“次卧”等待母亲，但她并没有回来……你躲在被子里，终于哭了出来。

8月7日，清晨，“堂兄”准备好马车，你跟着他一起离开“岑家”，中途在苏州吃饭。下午，你们回到上海，“堂兄”送你去孤儿院，让你把一个写着“荣丽孤儿院平佳妹”的信封交给【平佳妹】，然后他就赶去其它地方送信。

你把信封交给【平佳妹】时，看她正在烧什么东西——你昨晚没有睡好，加上赶路劳累，就请假回到住处（你在弟弟去了大学后，就一个人住在浦东原本的家里）。

8月8日，你在孤儿院做事时，看到【平佳妹】穿上一身新买的漂亮洋裙回来，却好像有心事……有人来找她，她就跑了出去。