8月9日，下午，你请假去大学看望即将开学的弟弟，他却不在宿舍。

同宿的同学说【岑扬礼】今天一早就去买火车票，应该是回无锡去了……一个同学还打趣说【岑扬礼】的“女朋友”昨天来找过他，要跟他一起回去见父母……另一个同学说【岑扬礼】怕不是在“雾”夜总会认识的女朋友吧，听说他很喜欢去那里听【月蝶】唱歌……你从没听弟弟提起过这些事，回家后，心里很是不安。

昨天（8月10日），你没去孤儿院上班，再次去了弟弟的大学——今天是开学的日子，弟弟却依然没有出现——你一直等到傍晚，仍没有看到他回来，更加担心，想去无锡找他。

今天（8月11日），早起，你去客栈找“堂兄”，想搭马车回家，却没见到人和马车，只好去“上海站”，买了一张最便宜的三等火车票，搭乘上午8点的“沪宁线”火车回无锡。

午后，火车抵达“无锡站”，你下车后遇到了【平佳妹】——她看到你后向你打听一个地址——你告诉她那里就是“岑家”，你正要回去。

之后你和【平佳妹】结伴回家——你因为要回到“岑家”而心中忐忑，没有在路上和【平佳妹】交谈，她也没有说什么。

你们来到“岑家”院外，敲门后，看到开门的人是管家“王叔”——“王叔”看到你回来了，神情并不惊喜，反而有些慌张地说道：“小姐你终于回来了……”

【平佳妹】拿出一张“请柬”递给“王叔”，“王叔”接过后没有打开看，就带她进去，你跟在后面，发现家里除了管家，再没有其他的佣人了。

平时一直对你和母亲不错的“王叔”没有和你说话——他把【平佳妹】和你带进“客厅”后，就上楼去了——此时虽是白天，但“客厅”没有窗户，靠油灯照明，里面还有戴着“紫色面具”和“金色面具”的一男一女，以及一位教授打扮的男人。

“王叔”走去三层，带着【岑仲古】走下来——他和几天前一样，虽然隔着口罩，你还是看到“父亲”泛蓝的皮肤，以及他腰上的“手枪”——你此时仍没有看到母亲和弟弟，心里不禁紧张起来……

## 8 月11日14:00（“客厅”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、无论发生什么，你都要对【岑仲古】隐瞒你母亲和别的男人生下了你。

2、你要为自己离开“岑家”编一个理由——例如你很害怕看到“父亲”生病后的样子，不敢见他。

3、你回家是为了找弟弟，想知道他回来没有。

4、孤儿院的工资仅仅够维持日常的生活开销，并没有多余的部分买奢侈品或好看的洋裙。

5、询问家里除了管家，为什么没有别的佣人了？

6、询问母亲的情况——你现在最担心留在“岑家”的母亲会有闪失。

7、你要询问客人们为什么来，以及他们和“父亲”的关系。

8、询问客人们（田吉雾朗和月蝶）戴面具的缘故。

9、询问【月蝶】的来历（你想知道她是不是弟弟的女朋友）。

## 你的目的（一）

1、隐瞒你不是（岑仲古）的亲生女儿。（2分）

此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

2、找到亲生父亲的下落。（2分）

3、找出【岑仲古】皮肤泛蓝的真相（如果是下毒，要找到毒药）。（2分）

## 名词解释

山魈：一种猴科灵长类动物，长有鬼魅似的面孔，脸长，鲜红的鼻梁，脸颊蓝色，与中国神话传说中的独脚鬼怪同名——在日本的民间传说中，也有名叫山魈的妖怪。

砒霜：最古老的毒物之一，无臭无味，外观为白色霜状粉末，故称得名。

圣约翰大学：大学名。简称“约大”。创办于上海，初名圣约翰书院。光绪三十一年（1905年）升格为大学，设有文、理、医、工、神五个学院和附属中学。校址在上海“苏州河”南的租界里的“极司菲尔路”（Jessfield Road）。

錾（zàn）子：通过凿、刻、旋、削加工材料的工具，具有短金属杆，在一端有锐刃。

梅花糕：江南的风味特色小吃，由白面粉，豆沙，糖猪板油丁制成，甜而不腻、软脆适中。

（先不要翻开下一页）

【岑仲古】让管家送大家去客房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读