# 乐婉

## 乐婉01.pdf（封面）

『张家』助手

女，偏瘦，内秀，做事勤快，待人温柔。穿传统服饰，平底鞋。

---

## 乐婉02.pdf（第一幕·背景故事）

9月1日，傍晚，你陪【张太太】留在「葛家」，【葛月萝】不断说她痛苦，不断大哭起来，「葛家」下人都远远躲开，你和【张太太】一边安慰她，一边把她扶上三楼，回到她房里。【葛月萝】此时仿佛神志不清，不断喊着：「我痛，身上痛……阿爸被人害死了……」然后她拉住你，让你去取「特效药」，【张太太】就留下你照看【葛月萝】，自己去「张家」拿药。

【月萝】此时情绪稍稍稳定，写了一封信，让你等回家后再交给【张太太】，然后她躺回床上，过了一会儿就睡着了。你刚松了一口气……【葛月萝】就突然瞪大眼睛，高声喊着「要死，要死啦！」然后她颤抖起来，你赶过去，她却伸出双手要抱你，你只好抓住她，把人按在床上，反复呼喊她的名字。【张太太】这时取药回来，见状马上让你放手，你就被释放，【葛月萝】要求闭嘴，并离开这里。你走出房间，听见【葛月萝】大喊：「快把药帮我传！」然后【张太太】喊道：「这药只能服下一口，食多会吃死人（吃了会死人）！」

你站在房门外，很快【张太太】走出来，你急忙向她解释刚才【葛月萝】的样子非常可怕，喊着要自杀，你才过去按住她……【张太太】安慰了你一下，让你不要进去打扰【葛月萝】，她去楼下接【张太太】。

【张太太】下楼后，【葛月萝】悄悄打开门——她拿着眼睛，手里攥着一个「红色药瓶」，让你去叫【张太太】上来，你说【张太太】去接水，很快会回来，【葛月萝】大叫道「她有回来（她没回来），我吞药了（我怎么吞药）！马上去摇她（找她）！」你急忙跑下楼，在大宅外的厨房里找到【张太太】，说【葛月萝】要你来找到她，你再次返回楼上，推门进屋，看见【葛月萝】蜷缩在床上一动不动，面容扭曲而痛苦，地上扔着已经摔碎的「红色药瓶」，里面已经空了。【张太太】走过去检查，发现【葛月萝】已经停止了呼吸……

一切发生得如此突然，你下楼去厨房找【张太太】，她刚倒了一杯开水，等稍微凉一些，就拿著它回来，刚才还好好的【葛月萝】已经却是死了……你此时之前她让你回家后再交给【张太太】的信，你马上拿出来，告诉【张太太】是刚刚【葛月萝】让你交给她的。【张太太】和你一起看信，大意是：如果我是死了，一切事后就请张太太打理，我只信任你，9月2日我姐姐回来，请张太太去渡口接侄女的时候把她也接回来。

【张太太】看完信后，带你下楼，把下人们召集，告诉他们发生了什么——你此时担心得厉害，脑子里一片空白，以前在「葛家」的种种事情，都纷纷涌上心头，非常想找到当家的【朱陵山】，你把这一切都告诉他，让他知道，但是【朱陵山】并没有露面，「葛家」上下都没有人知道他到底去了哪里……

幸亏有【张太太】，她出钱帮忙为【葛月萝】购买棺材，请人抬回来，「葛家」的下妇都害怕不敢碰尸体，只能由你帮【张太太】把尸体抬进棺材，暂时停在她房里休息（你怀着惊恐，与【张太太】一起把尸体放进棺材里平躺下来）……这一晚，【张太太】和你都留在了「葛家」。

---

## 乐婉03.pdf（第二幕·你的故事）

你之前隐瞒了许多事，也说了谎……你本姓「严」，是【朱陵山】明媒正娶的老婆，你的祖父【严义充】曾是「太平天国」的旧部，江湖人称「一刀太平」，善使一口「太平」军刀，做过护卫，唯一的徒弟名叫【王虎朝】——就是后来纵横两广的悍匪「潮虎王」。

你父母过世很早，祖父把你带大，从小教你标「官话」，在你14岁那年（1898年），他给你指了【朱陵山】做老公，然后说等当年的事情都告诉【朱陵山】，还要把「那东西」找到，交给你成年后和【朱陵山】成亲，眼看祖父在家的时间越来越少。

1904年，你最后一次见到祖父时，他提起「宝殊镇」，说「那东西」的下落一定就在镇里……之后祖父再次出门，你看他那日祖父年岁已高，不禁担忧。【朱陵山】提起他已经去过「宝殊镇」，镇里有表亲，他去那里寻找祖父，接入回来，然后【朱陵山】就出门去了。

【朱陵山】走了半年，没有一点音信，你实在等不下去，就孤身上路，几经辗转，终于来到「宝殊镇」，却丝毫没有打听到祖父的踪迹……你在此地盘缠用尽，就去镇里最大的「葛家」应聘成了下人，留在镇里。

1906年，「葛家」的二小姐【葛月萝】招了上门女婿，你没想到搬进「葛家」的新姑爷竟是你消息全无的老公【朱陵山】——他在「葛家」见到你也是大吃一惊，马上让你不要声张，他会解释一切。

你们夫妻重逢就这样成了见不得人的事，你依然信任【朱陵山】，他随后带你去了「宝殊塔」，在最上层跟你说出一切——原来两年前（1904年），【朱陵山】在「吕家酒馆」见到祖父，当时祖父饮多了酒，只来得及告诉他「天国宝藏」的秘密在一位「紫藤夫人」身上，她就藏在「葛家」，祖父没有说完就断了气……【朱陵山】断定祖父这十几年一直在寻找「天国宝藏」，为此他先赶到「宝殊镇」，利用他表亲【薛达财】作保，入赘「葛家」，就是为了打听「紫藤夫人」的下落……

你此时只想跟【朱陵山】带上祖父的骨灰返回故乡，不料【朱陵山】说他已经不记得尸体的下葬地点，你大哭起来，【朱陵山】让你不要声张，并且保证他很快就能找出「天国宝藏」，然后带你离开这里——他说这是祖父死前最后的遗愿，你们必须完成……然后【朱陵山】对你发誓，他虽然娶了【葛月萝】，但他只有你一个好婆娘，如果他对她有半句谎言，就拦着心肝，不得好死！

你赶紧捂住他的嘴，心里早没了主张，只能留在「葛家」，帮【朱陵山】寻找「紫藤夫人」……每到夜晚，你看自己的老公上楼去，只能偷偷落泪，好在【朱陵山】平时待你也不错，你尽力避开【葛月萝】。

数年过去了，你不止一次跟【朱陵山】提出要离开这里，但他总是劝你再忍耐些日子……为了让你相信他，他还拿出了你祖父当年的「太平」军刀，说是你祖父亲自进门交给他寻找「天国宝藏」，这把军刀就是祖父亲手交给他的凭证！

今年（1914年）6月2日，【朱陵山】收到了土匪的绑架信——你怕【朱陵山】被牵连（你此前被他催得急了），求你再最后给他一些时间，他一定能找到「宝藏」，带你返回故乡——你没有告诉任何人你早看到【葛继先】坐上【朱陵山】驾驶的马车，去了「坟场」……

后来【葛月萝】把下人们都赶出「葛家」，【朱陵山】为你寻找落脚的地方，亲自答应你，他一找到「宝藏」，就马上带你离开。

你在「于家」时，【于尚勇】虽然没说什么但对你很照顾，如果不是附近「吕家酒馆」的【吕陆升】时常趁「于家兄弟」外出打猎，跑来偷窥你，你也不会匆忙离开——那时多亏【朱陵山】来看望你，听说【吕陆升】意图不轨，就带你来了「张家」，连行李都是后来【于尚勇】送来，交给「张家」给你的。

---

## 乐婉04.pdf（第三幕·后续剧情）

9月3日，你离开「坟场」，依旧不敢相信看到的一切，这场可怕的惨案并非毫无征兆地突然出现，你更加担心【朱陵山】的安危……你依然没有听到任何有关【朱陵山】的消息，【薛达财】尸体上的「字条」的笔迹，你觉得似曾相识，却说不出话来……【朱陵山】出现后，你一直心急如焚，又不得不装出路人甲的样子，非常不好过……你之前（9月2日）在「宝殊塔」最上层，没有见到【朱陵山】，就开始有了一种不祥的预感，不断缠绕在心上，挥之不去。

之后【张太太】接【葛月曼】回「葛家」，你独自回到「张家」，翻找自己的行李，发现祖父的「太平」军刀没有带过来——这件当你当年在「于家」租房时，怕军刀被人看到，就包裹起来，藏在自己住在厢房的床的侧面——这件事【于尚勇】自然不知道，因此他给你送行李来时，并没有带上军刀。

晚上，【张太太】从「葛家」回来，带着疲惫的神色，和她的侄女【稚筠】说了这些日子镇里发生的事。之后【张太太】去药品房，照惯例确认没有缺少药品把门锁上，把钥匙带在身上（张先生只留下一把这药品室的钥匙），还告诉你，她等【张太太】回来后，就一起带侄女去广州，可以永远不回来了。

今天（9月4日）是中元节（农历七月十五），按习俗要在「宝殊塔」下办「盂兰会」，但是这几个月连续有人失踪、丧命，镇里已经人心惶惶。

上午，【于彦诚】穿新衣来到「张家」，要请【张太太】和你吃饭，又说他兄长就要做酒馆的掌柜——他们兄弟打算盘下「吕家酒馆」，改名「于家酒馆」。

【张太太】很喜欢这个热情的少年，就答应了，你心里有事，不想去，但是【于彦诚】对【张太太】说了些悄悄话后就一定要你们一起去，【张太太】的侄女【稚筠】昨晚和【张太太】聊得很晚，加上旅途劳累，可能还没起，于是你就留在了「张家」。

中午，【张太太】开车先去接【稚筠】，你随后出门去「张家」，【于彦诚】想去看看新鲜的野味，请【张太太】开车先绕路去「莲花溪」，让你去「吕家酒馆」等他们——你可以看出【于彦诚】和【张太太】之间有一些瞒着你的事情，又看到这里离「于家」不远，想去那边取回祖父的遗物，就提前下车，跟他们约在酒馆里见面后，徒步走向「于家」。

你来到「于家」院外，敲了大门，看见开门的人是【于尚勇】——他看到你还特意整了整衣服，你因为一直隐藏身份，有些不好意思，低声说有一样东西落在他家了……【于尚勇】让你进来院子，带你去了你当初住的厢房……

【于尚勇】突然问你为何离开，你说是【吕陆升】常趁他们外出打猎时，来这里骚扰你，你不敢再住下去。

你们走进厢房，你走到房内的床下，把手探到下面，摸到了被包裹起来的军刀——「于大哥，我的东西就在这里……」这时你时机稍纵即逝，不好意思想一转头，竟然瞥见窗外有人影窥探，就大吼一声：「也人（什么人）？」外面的人闻声逃走，你不敢大意，一转身，竟然瞥见窗外有人影窥探，就追了出去。

那人一口气跑进「吕家酒馆」，看背影似乎是【吕陆升】——你在镇里这么多年，为避免危险，早就把周围的环境调查清楚，知道「吕家酒馆」后面有一个挖开的洞，平时都遮掩起来，可以让人通过后洞直接去到酒馆后面。你怕找「姓吕的」算账，又担心从正门进去受到埋伏，就去酒馆后面，从洞口钻进去。

你在酒馆后面摸到门口，看到【吕陆升】正在柜台前气喘吁吁，似乎在收拾什么东西。你不由分说，抡起大木棒，从背后打了他的头，【吕陆升】摔倒在地，你把一个酒坛子扣在他头上并警告他以后不准再骚扰【乐婉】！

然后你把这家伙不动了，木棒上也染了血，就赶紧把耳朵贴在【吕陆升】心口内，听到还有心跳。

酒馆外面有人敲门，你怕敌人进来人，当作歹人，就丢掉木棒，把【吕陆升】拖到柜台后面凹槽里——门外的酒客看不到掌柜的，很快就会离开，你想等他醒来然后等他回来酒馆后院，躲了起来。

不久，你听到有人来酒馆，就探出身子，看到小弟【于彦诚】拿着刚剔干净的猎物鲜肉走进酒馆的厨房，然后厨房里面传来声响。你从门外往里看，竟然看到【薛玉帆】端着「快利步枪」，把枪口对准【于彦诚】，你马上冲进去，撞倒【薛玉帆】——这小子马上昏了过去。

---

## 乐婉05结局.pdf（结局）

### 结局一（你被当作凶手）

你想解释，但其他人都远远躲开，你看着他们，想从中找到真正的凶手。在你不注意的时候，有人跑了出去喊人，很快附近的猎户就被叫来，你无法逃走，只能被抓起来，成了真凶的替罪羊……

### 结局二（你没被当作任何凶手，你找出朱陵山失踪的真相）

真凶说出了一切，杀死你丈夫就是报仇——凶手问在场所有的人，朱陵山的所作所为不该死吗？难道不该报仇吗？你哑口无言，只能看着真凶离开，你在其他人的目光注视下，无力地跪了下来。

你无法为丈夫报仇——每当想起真凶的一系列做法时，就不寒而栗，除了恐惧，也有对真凶遭遇的同情。你想前想后，终于决定离开——你花掉全部积蓄，带人把祖父的尸骨送回故乡——至于朱陵山，他已经是「葛家」的女婿，死后就留在「宝殊镇」里，继续寻找着所谓的「天国宝藏」吧……

### 结局三（你没被当作任何凶手，你找出朱陵山失踪和严义充死亡的真相）

真凶说出了一切，杀死你丈夫就是报仇——凶手问在场所有的人，朱陵山的所作所为不该死吗？难道不该报仇吗？你哑口无言，只能看着真凶离开，你在其他人的目光注视下，无力地跪了下来。

你无法为丈夫报仇——每当想起真凶的一系列做法时，就不寒而栗，除了恐惧，也有对真凶遭遇的同情。你想前想后，仍不能离开这里，祖父的死亡真相你已经知道，你不能让害死他的人逍遥法外，就算对方是一只狡猾的狐狸，你也要学猎人将他追捕！

### 结局四（你没被当作任何凶手，你没找出朱陵山失踪的真相，你被发现和朱陵山是夫妻）

你再次流落在「宝殊镇」的街头，心中茫然，不知道该去哪里，唯一能回去的地方只剩下「张家」，你至少要等家姐回来，把一切都告诉他……你在「张家」一直等到家姐归来，他听闻这一切后，伤心欲绝，把张太太的尸体安葬到「张家」的坟地，过了许久，才注意到你。

你觉得很对不起家姐，却说不出安慰他的话语，只能默默地流泪，直到他回过神来。

家姐很快就离开了「宝殊镇」，你失去了安身之所，镇子里的人都听过了你的故事——他们对你非但没有丝毫同情，还把你当作一个满嘴谎言的坏女人……你被这些人逼得无处可去，只能跑到「宝殊塔」顶上，看着窗外的群山……也许，只要再往前走一步，就能解脱……
