# 郭大（郭立柱）角色剧本

## 人物背景
郭大，男，四十岁上下。光头不戴帽，有些驼背，花白色的胡子，脸上有一道疤。

【郭大】是你的诨名，你本名【郭立柱】，是【上海】郊外的【百里村】人。你曾给"法蓝庄"运货，往庄里送进一车车的【黑炭】和气味很大的【硫磺】，庄里每次都给你小费，那是戊戌年（1898年）后的事。

你听说庄主老爷姓【孟】，有一个儿子，还有【杜老总管】一家，以及庄主老爷的【私人医生】【岳医生】一家，都住在庄里。

庚子年（1900年）时，你接一位姓【唐】的客人来"法蓝庄"。你之后常替庄里接送人。一次你在"法蓝庄"里遇到【地震】，你摔下车，趴在地上不敢动。

你跟【岳医生】父子进屋领赏，看见庄主老爷——他大骂道："姓岳的你脑子坏了？怎么让外人跟进来！"然后他举起手杖要打人，多亏【唐先生的女儿】拦住他，你赶紧跑出去。出门时，你瞥见一楼的一间屋子里还冒着黑烟。

你回去后只跟相好的【卖酒阿红】说了，然后拉货的【大眼阿坤】也知道了……不久，一个【衣着考究的青年】找到你。他没有辫子，你猜他不是刚留洋归国，就是在跟着洋人混。你收了银子后，添油加醋地说出来。他让你把庄里能管事的人约去【闸北】的【夏家拳馆】。

你最后一次给"法蓝庄"接人，是光绪二十七年（1901年），你拉【杜贵成】去火车站接【山西】来的贵客。你听他们谈话，知道贵客姓【赵】，是【泽州府的富商】，【杜贵成】劝他给女儿定一门【娃娃亲】。

## 最近发生的事情（7月～8月2日）

（7月29日）你去拳馆，看见【夏三虎】和【阿娥】在门口，一个【灰衣人】转身离开。徒弟们抬着一个【昏迷青年】出来。【夏三虎】让你送他们去浦东。到了浦东，你看到【昏迷青年】被送进有钱人家的宅邸。天黑了，你经过路口时车子撞到了什么——地上是一个【死去的白发男人】。你一咬牙，把尸体抬上车，赶到江边，用座位上的【兰花旧毛毯】把尸体包裹绑紧，再塞进去几块石头，一起扔进江里。

（7月30日）你躲了两天，一切风平浪静，你才敢出来拉生意。

（8月1日）有个【胡子拉碴的男人】来找你拉他出城，你开了个高价，他翻遍口袋也凑不出多少钱，你就一口拒绝了。

（8月2日）车夫【阿钟】跟你说了件让你羡慕的事：他拉一个带着【白色大行李箱】的女财主。他在车上捡到一本她落下的书，是一本《新沪异闻录》。

## 今天（8月3日）

一个【高挑女生】来雇你的车要去城外。你知道是"法蓝庄"。她说出两倍的车钱，你贪心起来，说去了不回来。她又愿出往返的钱——你马上答应。她让你去圣约翰大学门口接一个【长发女生】，然后驾车再次前往那个已经十多年没有踏足的地方。

## 老宅前

你把车停在离"法蓝庄"还有一段路的地方。你故意用她能听到的声音说："我真不该回这里……"她马上问你为什么。她让你把知道的都告诉她，她会付你情报费。

你解下马拉到东侧的老棚里拴上，看见这里还拴着一匹【黑马】，马身上有一个【岳】字印记。你看见路边有一朵盛开的【黄色花朵】，就摘下来夹在随身带的书里。

你沿着路向老宅门口走去，借着月色，你望见有四、五个人影在大门口，然后你听到了女生的尖叫……

## 你已经知道的其他人

1. 洛意丝：有钱人，你的财主目标。
2. 血衣男人：你觉得有些眼熟，好像是那个出不起车钱的人。
3. 魁梧青年：你去给夏三虎工作时常看到他在拳馆里练武。
4. 其他人你现在并不认识。

## 你的表现

1. 你会编造老宅闹鬼的故事吓唬女生。
2. 你会编造一个认识庄主老爷的身份来增加信任。
3. 关于你脸上的伤疤，你可以编造一个威风的故事。
4. 当有人害怕时，你会大笑然后吹嘘自己的胆量。
5. 如果洛意丝让你闭嘴，你会听她的话。
6. 你不是骗子，被指认出真实情况时必须承认。

## 你的目的（一）

1. 让洛意丝相信你。（5分）
2. 让其他人相信你编造的身份来历。（5×2分）
3. 隐瞒你抛尸的事情。（2分）
4. 找齐你全部的回忆（共6条）。（2分）

## 你的回忆（共6条）

- 【一个男人的画像】——郭大的记忆01
- 【白色的外衣】——郭大的记忆02
- 【唐茂光】——郭大的记忆03
- 【绳子】——郭大的记忆04
- 【儿童涂鸦】——郭大的记忆05
- 【姓吴的药剂师】——郭大的记忆06

---

## 第二幕（22:20）

约克在二楼卧室的床下发现了一具尸体。

你身前的洛意丝躲在茉莉身后。你非常害怕，又一具尸体。你不敢看尸体。
你不敢去调查现场情况。

调查"其他人的物品"顺序：茉莉2次→约克→洛意丝→安宁2次→血衣男人→郭大。
调查"一楼的房间"顺序：郭大2次→洛意丝→茉莉→血衣男人→安宁→约克。

## 你的目的（二）

1. 找出真凶，以及死者的真实身份。（5分）
2. 除真凶外，不让任何人认为你是真凶。（2分）

## 你知道吗？

1. 二楼的尸体是谁，真凶是谁？
2. 血衣男人是谁？
3. 除你以外，还有谁在说谎？
4. 你还知道谁的秘密？
5. 洛意丝在隐瞒什么？她为什么来法蓝庄？
6. 茉莉在隐瞒什么？她为什么来法蓝庄？
