你徘徊苦等时才想起忘记退房，此前还预付了2块银元的房租押金。

你一直等到午后，才看到一个戴“金色面具”的长发女人——她拿着一个女士包，地上还拖着一个长琴匣，自称【月蝶】，给你一个“紫色面具”，让你戴上装扮成“田吉雾朗”，陪她去一个地方，事成之后，就会给你解药——如果你搞砸了，就等着毒发身亡吧！

你不敢不从，之后【月蝶】让你拿着长琴匣，带你沿着一条林荫长路，走到尽头，看到了被高高围墙包裹起来的院子——她似乎对这条路并不陌生。

【月蝶】敲门后，给你们开门的人是一个管家模样的人——【月蝶】递给管家一张“请柬”，说她是陪同你（田吉雾朗）来的。

管家神情有些慌张，没看“请柬”就带你们去了“客厅”，然后离开——此时虽是白天，但“客厅”没有窗户，靠油灯照明。

你低声对【月蝶】说自己并不了解【田吉雾朗】，【月蝶】就告诉你【田吉雾朗】是从1900年就跟随他的上司来到中国，1901年成为黄浦江畔“雾”夜总会的经理，是“田吉株式会社”的一条“忠犬”，办事能力很强，和这家的主人【岑仲古】在多年前在上海有过一些往来，曾帮【岑仲古】保住过警探的工作，还送给过【岑仲古】一把“手枪”（勃朗宁M1903）、一把刀和一张“贵宾卡”，这次收到“请柬”就来拜访……

【月蝶】还没说完，管家就带着一位教授打扮的男人来到“客厅”——【月蝶】就把“请柬”递给了你。

教授打扮的男人看到你们，就主动寒暄，自我介绍是上海“圣约翰大学”的【卓尔瑞】……你熟练地模仿着日本人的腔调，也做了自我介绍。

不久，管家又带着两位年轻女性走进“客厅”——你认出走在前面、身穿崭新洋裙的女性正是和【雪寒】一起去过“雾”夜总会的女子……之后管家走去三层，带着家主人【岑仲古】走下来——虽然隔着口罩，你还是看到【岑仲古】泛蓝的皮肤，以及他腰上的“手枪”，心里不禁打了个寒颤……赶紧低头看了一眼“请柬”，见上面写着：多年前蒙田吉君相助，近日家中又遇灾厄，望君能于本月11日来寒舍相商对策——岑仲古。

## 8 月11日14:00（“客厅”内）寒暄

## 你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你是混进“岑家”的，因此不能被人发现自己的真实身份（即使有人说出你的真实姓名，你也不能在此时承认）。

2、在你找到确定可以解毒的办法前，你不敢违背【月蝶】，必须顺着【月蝶】的意思说话。

3、你要伪装成“田吉雾朗”，不能被人发现破绽——好在你对“田吉株式会社”还算了解——知道你（田吉雾朗）已经在上海工作了十多年，中文已经不错，能被“田吉氏”委以重任，自然是一个做事一丝不苟的人。

4、你不敢当众透露和“田吉株式会社”有关的事，因此在此阶段（公开寒暄时）不会提起【唐夫人】或【雪寒】。

5、你要编一个自己（田吉雾朗）戴面具的理由，例如遮掩脸上的伤。

6、你要模仿“日本人”的语气说话，不时在对话里夹杂诸如：nani（什么），baga（笨蛋），wusuo（胡说），yalu（混蛋），masaka（难道）等日语。

7、你对其他男性都称姓氏，然后加上“桑”或名字加上“君”的后缀，比如“卓桑”、“岑仲古君”。

8、你知道【月蝶】是“雾”夜总会的当红女歌星，总是戴着“金色面具”，即将做一部电影的女主角（这其实是你在小报上看到的，有人问时，你可以说这是为了保持神秘感）。

9、询问【岑仲古】皮肤泛蓝的情况（你猜测他可能也中毒了）。

## 你的目的（一）

## 此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成

1、对【月蝶】以外的人隐瞒你不是真正的【田吉雾朗】。（2分）

2、找到解毒的办法。（2分）

3、平安离开“岑家”。（2分）

## 名词解释

明治维新：1868年“明治天皇”建立新政府，确立“君主立宪”，定都东京。

日本关东：即日本关东地区，主要包括首都东京、神奈川县等地区。

株式会社：日语词汇。“株式”是股份、股权，“会社”是公司、商行。

大正天皇（1879年8月31日-1926年12月25日）：日本第123代天皇，继承“明治天皇”，1912年-1926年在位，年号“大正”。

山魈：一种猴科灵长类动物，长有鬼魅似的面孔，脸长，鲜红的鼻梁，脸颊蓝色，与中国神话传说中的独脚鬼怪同名——在日本的民间传说中，也有名叫山魈的妖怪。

錾（zàn）子：通过凿、刻、旋、削加工材料的工具，具有短金属杆，在一端有锐刃。

庶务：古时指各种政务，亦指经办人员，在日语里“庶务”是“株式会社”里的“杂务”。汉阳步枪：中国产步枪，由汉阳兵工厂设计。

刺刀：是装于单兵长管枪械（如步枪、冲锋枪）前端的刺杀冷兵器，用于白刃格斗。

## （先不要翻开下一页）

【岑仲古】让管家送大家去客房后，结束寒暄，翻开下一页（07页）开始阅读