## 注：都满足条件的结局内容可以叠加

## 结局一

## （你被当作真凶）

你马上想到这是一个阴谋，但你想不出谁会陷害你。

在法庭上因为证据不足，你被释放出去。你不敢留在中国，用光了身上所有的钱，买了回日本的船票。

在东京，你无法找到正式工作，就流落在城市的角落，看着这个国家越来越疯狂——大正十二年（1923年）9月，一场突如其来的地震，让你看到宛如人间炼狱的惨状……从此世间再没有你的身影……

## 结局二（平安离开）

## （你没被当作真凶，你找到解毒的方法）

你“死里逃生”后，马上坐火车回到上海。

你现在依然是一事无成的阿俊，只能再去“水轩酒楼”找那几个朋友，继续之前讨论的生意——你想起一个“为虎作伥”的故事：被虎吃掉的人，变成名叫“伥”的鬼，继续给虎骗人来吃……

## 结局三（平安离开）

（你和月蝶都没被当作真凶，你找到解毒的方法，你没发现月蝶的真实身份）

你想不到月蝶会来向你道歉，告诉你吃下的那个只是补药，并没有毒——你已经猜出真相，却不敢发怒——毕竟对方的上司是真正的田吉雾朗——你只能委屈自己，向月蝶鞠躬，说了一声：谢谢。

之后你心有不甘，悄悄对月蝶说道：那个短发女人太可恶了，简直就是一个女土匪，不知道月蝶小姐怎么会认识这样的人？

月蝶却说那个女人是她的好朋友……你马上改口，说吓死自己了——你之前就听说过“山魈散”，那是你的一个朋友告诉你的——月蝶马上问你，那个朋友现在人在哪里？

你小声说道，你的这个朋友在一周之前，就已经死了……

## 结局四

## （你没被当作真凶，你没找到解毒的方法）

你非常害怕，以至于再次昏倒——等你醒来时，已经被人送到客栈——你随后找了许多医馆，却没有一个大夫能为你做出诊断。

山魈断魂散，死者面如蓝，银针测不出，入骨命难还……你无力地念着这句话，接受了自己命不久矣的现实，也许，自己应该趁着皮肤没有变蓝之前，去做一些更有意义的事。

## 结局五（平安离开）

## （你和依秀都没被当作真凶，你找到解毒的方法）

你在事后找到依秀，主动对她说了当年的事。

之后侬秀和你一起回到上海，原来她在浦东有一处房子，可以让你安身，此外侬秀还有一份工作，虽然收入不多，却也可以勉强度日——这对你来说，就是一个全新的开始。

后来你又遇到雪寒，他问你那份礼物你还满意吗？你才知道这背后的事……你把唐夫人的“信笺”交给雪寒，他的笑容顿时消失了——那一刻，你突然觉得自己要比他更加幸运。

## 结局六（平安离开）

## （你和依秀、月蝶都没被当作真凶，你找到解毒的方法或你发现了月蝶的真实身份）

月蝶向你道歉，你只能原谅她，然后你找到依秀，主动对她说了当年的事。

之后月蝶送侬秀和你一起回到上海，原来侬秀在浦东还有一处房子，可以让你安身，此外她还有一份工作，虽然收入不多，却也可以勉强度日——这对你来说，就是一个全新的开始。

月蝶在离开之前，把她的那张“贵宾卡”送给了你，说可以拿这个去“雾”夜总会，让田吉雾朗给你找份工作——你看着这张有“田吉雾朗”签名的“贵宾卡”，突然有了别的想法，也许你能利用这张“贵宾卡”，加上自己的聪明，做一笔大生意——你要赚一大笔钱，然后带着依秀离开上海，看着她成家，然后和孙儿们安享晚年。

## 结局七（平安离开）

## （你没被当作真凶，你找到解毒的方法，你找到了“杀人魔”隐瞒的秘密依秀被当作真凶或你隐瞒了自己身份）

你其实很害怕，你发现的秘密也许会让你被对方杀掉——“杀人魔”却给了你一包银子，作为“封口费”——你大喜过望，马上带着银子离开无锡。

你不敢回上海，就继续乘坐“沪宁线”前往南京，在城外买了一小块地——你要在这里开始全新的生活，娶妻生子，安享天年。

就在你的孙子学会喊你“爷爷”的那年（1937年），你又见到“太阳旗”，还有染红的江水.....