## 之后的故事

【岑仲古】让管家带大家上楼休息，你和【月蝶】就去了“客房二”——你们带着行李和长琴匣进屋时，看到【岑仲古】去了一层“库房”，【月蝶】让你留在房里，她独自下楼。你进入“客房二”后，就想马上找到解药。

一层大厅有时钟，下午3点（15:00）钟鸣后，你把长琴匣放到地上，看没有上锁，就打开了，看到里面有一张“收据”和一个“青布”缠绕的长条包裹——你解开青布，看到里面包的根本不是什么解药，而是一支“汉阳步枪”和一把“刺刀”！

这时你听到有人敲门，怕是【月蝶】回来，就迅速站起来——你来不及绑好“汉阳步枪”，只能双手抓着解下来的“青布”躲到门后。

房门很快就被打开，一个女子走了进去，看背影不像【月蝶】——她走到着长琴匣前，突然抓起里面的“汉阳步枪”，转身就把枪口对准了你！

你想不到自己只不过离开中国十多年，这里的女人就都变得如此凶悍——你不敢动弹，也看清了对面的女人是【平佳妹】——【平佳妹】让你躲开，然后她退出“客房二”，带着“汉阳步枪”往楼上跑去，你赶紧追出来，抬头看到【平佳妹】跑进三层“主卧”。

你不敢去追，又怕【月蝶】突然回来，就没有再翻找东西，匆忙地把“青布”放回长琴匣里，盖上匣子——你这才发觉自己被刚才的情况吓出一身汗。

你想洗一下脸，就离开“客房二”，去了二层另一侧的“洗漱室”——你走到二层走廊中间时，看到戴口罩的【岑仲古】走上三层，你猜他要去“主卧”，就侧身看了一下，看他果然推开了“主卧”的门走了进去。

你知道此时【平佳妹】正拿着“汉阳步枪”在“主卧”里……不过这跟你毫无关系，你现在只想让【月蝶】快点把解药给你！

你走进“洗漱室”，捧起水洗脸，摸到面具时才想起自己还戴着这玩意儿，又发现“洗漱室”里没有镜子……你突然感到莫名的心慌、颤抖，不禁按住一旁的手巾，大口喘气后，才感觉稍微好了一些。

你望向自己的手，看到皮肤上面已经浮现出非常浅的蓝色，顿时双腿一软，瘫倒在地上——你从昨天吞下药丸后就再没有吃过东西，整个夜晚都是在担惊受怕里度过，今天早起后就跑去树林等【月蝶】，此时又看到“山魈散”发作，只觉得天旋地转，不禁一屁股坐在地上……之后你隐约听到下午4点（16:00）钟鸣。

不知过了多久，你听到下午5点（17:00）钟鸣后，又听到有人喊救火，就扶着墙爬起来，呼了几口气，感觉清醒了一些，就走出“洗漱室”。

你出来后，看到满头大汗的【卓尔瑞】从“客房三”里走出来，就小心地走到他身边，刚要问他怎么了，就看到戴“金色面具”的【月蝶】、【侬秀】、【平佳妹】和去“雾”夜总会送信的青年都站在“书房”门外，然后大家都注意到了你——你看这些人的神色，就感觉出了大事！

青年最先恢复了冷静，他去询问管家，得知管家在客人们到来后就锁上了院门，在青年回来之前，没有别人进出过院门……

青年因此断定，杀害他叔叔和堂弟的凶手就在这里，担心有人要害“岑家”——你猜青年就是【岑仲古】的侄子——如他所说，【岑仲古】父子都已经死亡……你要摆脱杀人的嫌疑，唯一的办法就是找到真正的凶手！

## 8月11日17:30（“岑家”）谁是真凶？  注：角色01现在是一个二十八岁的青年，短发，肤色正常，衣着朴素； 你不能调查自己的随身物品、客房二。

## 你的目的（二）

1、找出【岑仲古】【姜艳美】【岑扬礼】死亡的真相。（3×5分）

2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

3、找出【月蝶】的真实身份和目的。(2分)

## 你知道吗？

1、“岑家”老爷【岑仲古】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

2、“岑家”太太【姜艳美】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

3、“岑家”少爷【岑扬礼】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？

4、除了解药，你还有其它方式避免毒发身亡吗？如果有，是什么？

5、【月蝶】的真实身份和目的是什么？

6、其他人还隐瞒着什么秘密？

（先不要翻开下一页）

游戏完全结束后可以翻到下一页，观看你的“结局”故事