游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）8月11日

在清光绪三十四年（1908年），“沪宁铁路”全线正式通车，坐火车从“上海站”到“南京站”，途径苏州、无锡、常州、镇江等地，仅需10个小时——其中的“无锡站”占地275平方米，每天开行客车2对。

走出“无锡站”后，向东步行半小时，就能看到一条向北延伸的林荫长路，路的尽头有一座前年（1912年）重修建好的大院，院墙高约3米，墙内有一栋三层建筑，却只有一处通往外面的院门——此门常年紧闭，仿佛刻意将这里与外界隔离……在一个月圆之夜，有人看到建筑北面的阳台上站着一个蓝色面孔的男人！

## 你的故事

你不是真正的【田吉雾朗】，甚至不是日本人——你戴上“紫色面具”，扮作“田吉雾朗”，只为保住性命……

你本名【李子俊】，小名【阿俊】，生于清同治十二年（1873年），是地道的上海浦东人。你父母在世时，让学医的大哥接手了家里的医馆。

你23岁时（1895年），经历了一场痛苦的失恋，每天都很难受……当时医馆里有个做事的少女【姜艳美】——她无父无母，为人很机灵，有个男的时常来医馆找她——你看到这一幕就更加心烦，不止一次地赶走那个男的。

【姜艳美】似乎因此爱上了你，在一次你喝了闷酒回家后，她就留在你的房里——你没有错过机会，当夜就和她同席共枕……不久，【姜艳美】和你谈起婚嫁，却赶上你父母的丧事，不能成亲——【姜艳美】恨你绝情，不顾她负责照顾的病人，离开了医馆。

到了戊戌年（1898年），你向大哥借钱，去“明治维新”后的日本东京留学——你那时希望加入日本关东的大公司“田吉株式会社”——为了被录取，你把年龄改小五岁。

在日本明治三十三年（1900年），你如愿地加入了“田吉株式会社”，却被公司派去乡下，非常不得志——直到日本明治四十年（1907年），你的工作才终于有了一丝转机。

当年招聘你加入“田吉株式会社”的人带来一对母子，和你一样都是中国人，你被安排去照顾这两个人——这对你来说，正是表现的大好时机——招聘你进入公司的人答应你，只要你做得好，就调你回东京。

你把这对母子视为贵人，却只知道母亲姓“唐”，就称她【唐夫人】——【唐夫人】的儿子名叫【雪寒】，当时只有十来岁，突然来到陌生的国度，根本不敢离开母亲。

你每天除了教【唐夫人】和【雪寒】日语，还要助他们适应这里——你在交谈时，听说【唐夫人】的娘家是武官出身，她嫁给了一位商人——其它的事【唐夫人】没有说，你也不敢多问。

【雪寒】非常聪明，他和你聊天时，居然发现你的年纪造假——你求他不要告诉“田吉株式会社”的人——这些日本人太过古板，很可能为此就把你开除——【雪寒】答应了，作为交换，他要你给他讲故事。

你哪里会什么故事，只好把自己曾经的经历都说给他听……很快【雪寒】就对你了如指掌，直接叫你【阿俊】。

次年（1908年），新年，你拿上礼物去看望【唐夫人】母子，却见到【雪寒】站在院子里，小脸冻得通红——他看到你，马上转过身去，但你还是注意到这个男孩子刚刚哭过。

【唐夫人】开门出来，她看到你后就请你进屋——你脱鞋进屋，在暖炉旁坐下，寒暄了几句——【雪寒】突然冲进来，把你带的礼物扔出去，大喊着想要回家！【唐夫人】抱住儿子，告诉他现在回不去……【雪寒】说你们是大骗子，然后他瞪着你，说就跟你一样，全是谎话精——他恨死你们了！

你被【雪寒】骂得十分尴尬，又不敢告辞，好在【唐夫人】很快安抚住了【雪寒】……

明治四十二年（1909年），【雪寒】要被带去东京上学，他在临走前，一反常态地来找你道别。

你看着眼前的14、5岁的【雪寒】，在他的脸上并没有少年人即将前往东京的喜悦——【雪寒】请你在他离开这里后，多去看看他的母亲……这里一切都拜托你了！

【雪寒】说完，第一次向你鞠躬行礼，你有些受宠若惊，马上向这孩子鞠躬回礼，又觉得有些不妥，就说按中国习俗，分别前应该喝一次酒。

你带【雪寒】去了最近的酒馆，这里的清酒略带酸涩，【雪寒】却一饮而尽——他此前从未喝过酒，很快咳嗽起来，狠狠地握着酒杯，眼神含怒——你这时也因为喝酒，胆子大起来，当面询问【雪寒】的来历。

【雪寒】放下酒杯，原本苍白的脸已经通红，他说他和母亲是被人骗到这里来的“人质”——但这根本没用，父亲根本不在乎母亲……你没听明白，【雪寒】仍自顾自地说这都是“那家伙”的错……他如果能回国，不会放过把母亲和他骗来这里的人！

然后【雪寒】盯着你，似乎要看穿你——你马上摇头，说自己什么都不知道，只是被姓“田吉”的安排来照顾他和他娘！

【雪寒】听完哈哈大笑，说他早就知道是姓“田吉”的安排的，“那家伙”也是他们在上海的……不久【雪寒】开始呕吐，你也记不清后来的事……

第二天，“田吉株式会社”的人带走了【雪寒】——【唐夫人】在儿子离开后，更加郁郁寡欢，你有时去看她，发现她的身体越来越差——你最后一次去见【唐夫人】是在大正天皇元年（1912年）——你在这个乡下待了十多年，终于被公司调往东京。在临行前，你去找【唐夫人】道别。

一番互嘱珍重之后，你向【唐夫人】保证到了东京就去联系【雪寒】，【唐夫人】却告诉你不必了，她收到儿子的来信，说他已经回国了。你吃了一惊，没想到【雪寒】竟然没有回来跟母亲当面道别。