【唐夫人】看出你的想法，苦笑地说：“他们不会允许雪寒再来见我——就算雪寒将来取代了他，我也依然是‘人质’……”你不敢多听，起身告辞。

【唐夫人】写了一张“信笺”给你（上面写着：寒儿若能归故土，不可停车爱晚枫），说如果你有一天见到【雪寒】，就将这张“信笺”给他，【雪寒】一定会代她重重酬谢你……你接过来，小心地收在随身的皮箱里——这是你从上海带来的皮箱，上面写着“俊”字——你在乡下待了十多年后才调回东京，仍是孑然一身的“庶务”，和大哥一家早已断了音讯。你更害怕的是，有谣言称十年内关东会发生一次灾难性的大地震。

今年（1914年），你决定回国——这时你才发觉在异国飘零的十多年里一无所获。你登上前往上海的轮船时，随身只有一箱衣物，手边的钱所剩无多。

7月18日。你回到上海，眼前洋楼林立，路上车马喧嚣，不逊东京——你离开这里十多年，家里的房子早被拆掉，大哥一家人不知去向……你只好在浦东找了一家便宜的旅馆住下，千方百计寻找门道谋生。

8月4日，你在浦东的“水轩酒楼”里结识了几个做生意的朋友，看见【雪寒】和一个青年一起喝酒——【雪寒】两颊消瘦，面带忧容，因为喝酒而脸色泛红，你偷听【雪寒】说：“……你还要继续感激他，像个下人一样被他驱使……”你谈完生意，离开时发现【雪寒】已经不在酒楼里了。

你在返回旅馆的途中经过附近的“茱丽”（Julie）孤儿院（这里以前叫浦东孤儿院，没有这么大的规模），看到一个女子扶着【雪寒】坐到一辆人力车上——你正想找【雪寒】，马上叫了另一辆车跟在后面。

【雪寒】和女子去了位于黄浦江畔的“雾”（Mist）夜总会，你对这里有所耳闻，知道是“田吉株式会社”的产业，经理名叫【田吉雾朗】，总是戴着“紫色面具”，夜总会里有一位戴着“金色面具”的当红歌星【月蝶】，没有人见过她的真面目。

你要进去拜访【雪寒】，却被工作人员挡在外面。你让对方去通报，说是【阿俊】要见【雪寒】。之后你看到扶【雪寒】坐车的女子拿着一些钱离开了夜总会（你注意到她衣服上有污渍）。你随后被工作人员带去夜总会2楼的“VIP房”，见到只穿着一件浴袍的【雪寒】。你在寒暄后，说自己现在辞职回国，想求【雪寒】帮忙找份能赚钱的差事。

【雪寒】此时似乎心情不错，问你许多他离开后的事情——尤其是他母亲的事。你把知道的事情都说了，提到“信笺”时发觉并没有带在身边。【雪寒】脸色微变，然后说他正打算送你一份礼物，但是要你先帮他做一件事，你马上答应了。【雪寒】又问了你的住址，说他安排好就会去找你——你出门前，说了自己现在连旅馆钱都快交不上了，【雪寒】就给了你一些钱，让你回去。你之后在旅馆里等着【雪寒】，他却并未出现。

8月7日，下午，你等得心焦，就再次来到“雾”夜总会，看到曾经跟【雪寒】一起喝酒的青年，他把一个信封交给夜总会的“领班”，然后驾着一辆“黑漆马车”离开。

你去跟“领班”说自己来找【雪寒】，却听说他已经不住在这里了。

“领班”说话时，不断上下打量着你，神色并不客气——你看到他手里的信封上写着“雾夜总会田吉雾朗”。

这时你看到一位戴着“紫色面具”的男人走过来，猜他就是【田吉雾朗】，马上用日语向对方问候，【田吉雾朗】也用日语与你交谈了几句，之后你离开夜总会，临走前你还特意白了一眼“领班”。

昨天（8月10日），清晨，【雪寒】派手下来旅馆找你，给你“一封信”，让你按信封上的地址送去无锡某处——等你做完后，【雪寒】就会把“礼物”给你。你马上退了房，去“上海站”买了一张最便宜的三等火车票，搭乘上午10点的火车，经“沪宁线”去无锡。

你在火车上遇到了曾跟你学过日语的一位“相熟女生”，就跟她聊了起来。火车中途在“苏州站”停车时，一个“高挑女生”下了火车，几个男人尾随着她，“相熟女生”说那个“高挑女生”是她的“社团长”，她要下车去看一下，你就跟着她一起下车——没想到你刚离开座位，装行李的皮箱就被人抢走了。

你马上去追，在车站外，遇到一群流氓，他们把你围在中间，“相熟女生”也不见了——就在你不知所措的时候，一声枪声响了起来，几个流氓被吓得扔下箱子逃命——这时你看到一个短发英姿的女人，骑在一匹白马上，一手持缰，一手持一把“汉阳步枪”，似笑非笑地看着你，你赶紧向她鞠躬道谢，还递上一张名片。

【短发女人】看了一眼名片，用枪指着你，问你是中国人还是日本人？你马上回答是“日本人”，她大笑起来，说太好了，正好拿你来“交换”——你感到不对劲，怕是躲了豺狼又遇虎。【短发女人】下马把你捆住，牵着绳子，带你走进一片远处的树林……

你扔了名片，改口说自己是中国人，【短发女人】就把一颗药丸塞进了你的嘴里，你不敢咽，她就把枪口对准了你，吓得你马上把药丸吞了下去。

【短发女人】笑吟吟地说这药丸名叫“山魈散”……她还没说完，你马上接口道：“山魈断魂散，死者面如蓝，银针测不出，入骨命难还（huán）！”

原来你在东京留学时，曾听一位同宿里习武的“同乡朋友”说过“山魈散”——这是一种非常恐怖的毒药，中毒者会皮肤逐渐泛滥（宛如山魈）而死，当初在河南登封比武时就有人在中了此毒后不等毒发，就自杀身亡，是武林人士之间的秘闻……最可怕的是你知道这不是无稽之谈——你曾在医馆里亲眼见过一位皮肤泛滥的女病人，听说她之后也自杀了！

【短发女人】看你听说过“山魈散”，就更加高兴，说省得她费口舌解释了——你要是想活命，明天就去“无锡站”以东的树林里，会有一个女人去找你，你只要按她的吩咐做事，三天后就会得到解药！【短发女人】说完就解开了绳子，策马而去，留下你不住发抖。

好在此地离无锡不远，你半路搭车，在当天赶到无锡，住宿在火车站附近的“有财客栈”，战战兢兢过了一夜。

今天（8月11日），你早起后发现鼻腔开始出血，用“手帕”擦掉后害怕“山魈散”已经发作，就没有吃早饭，拿着皮箱跑到“无锡站”以东的树林里。